PRÓLOGO

La Profecía del Confluxo
Fragmentos del Canto del Silencio Eterno
Traducción de las Runas de la Losa Negra
Autor desconocido, atribuido al Vidente Sin Ojos

I. Del Tejido que Fue
En los días sin nombre,
cuando la luna aún no recordaba su rostro
y las estrellas no sabían pronunciar destino,
el Silencio reinaba.
No era muerte, sino armonía.
No era vacío, sino el todo sin deseo.
Y allí, en la danza de los astros,
nació el Confluxo:
la urdimbre que enlaza lo que respira
con lo que ya ha olvidado cómo hacerlo.
No se oraba al Confluxo.
No se conocía su nombre.
Era la sangre del mundo.
Era el susurro de la llama,
el pulso de la raíz,
el canto del abismo,
la lágrima en la sombra.
II. De la Ruptura
Mas llegó el momento que ni el tiempo quiso registrar.
Una estrella cayó.
No fue luz, fue lanza.
No fue promesa, fue herida.
Y allí donde cayó,
la armonía gritó en silencio.
Los árboles temblaron sin viento.
El fuego ardió sin llama.
El mar se volvió eco de sí mismo.
Las sombras aprendieron a recordar.
Y el Confluxo…latió descompasado.
Un dios herido comenzó a soñar.
III. De la Voz sin Rostro
Entonces, un ciego vio.
No con ojos, sino con alma.
No con alma, sino con condena.
Tocó la piedra que sangraba luz dormida,
y habló la visión:
“Cuando el agua no fluya, sino luche;
Cuando el fuego no caliente, sino devore;
Cuando la vida no brote, sino huya;
Cuando las estrellas callen y la sombra cante…”
“…entonces el Confluxo será herido.
Y si sangra, el mundo morirá.”
IV. De los Sellos Olvidados
Algunos escucharon.
Marcaron árboles.
Sellaron esferas.
Juraron custodias que nadie sabría comprender.
Otros destruyeron la losa.
Otros la enterraron.
Pero el eco quedó.
En cada llama que duda.
En cada raíz que susurra en lengua dormida.
En cada gota del mar que sueña con ojos.
En cada estrella que no brilla… pero observa.
V. De lo Inevitable
El Confluxo no puede romperse.
Pero sí puede sangrar.
Y si sangra,
la sombra se abrirá paso.
No como enemigo.
Sino como heredera.
El equilibrio no será roto.
Será reclamado.
Reescrito.
Renacido…
o consumido.
Fin del Canto Perdido.

Capítulo 1 – Ecos de Acero y Estrellas
Aria Stormblade
No recordaba la última noche en que el rostro de su hermano no la hubiera visitado en sueños.
La muerte tenía un olor. Sangre seca, cuero curtido, y el filo caliente de una espada recién usada. En el recuerdo, ese olor siempre llegaba justo antes del grito. El suyo. El de él. A veces, era imposible distinguir cuál de los dos había sido el último en sonar. La confusión de la memoria era su castigo, y lo aceptaba.
La brisa del amanecer traía consigo humedad, sal… y ese otro aroma. Magia quemada. No era un olor que los libros describieran. Era uno que se aprendía en el campo de batalla, en los pasillos de fortalezas rotas y en los huesos de los muertos que habían tocado poder sin comprenderlo.
Aria estaba sola en la Torre del Vigía, con la mirada fija en los riscos. Desde esa altura, el mundo parecía inclinarse hacia el abismo. Más allá, el cielo se extendía como un cadáver sin luz. Las estrellas que una vez guiaran a los navegantes y soldados ahora titilaban con desgana, como si también tuvieran miedo.
Tenía los brazos cruzados, la capa ondeando apenas, y la mano derecha reposando cerca de la empuñadura de Stormbringer. Nunca bajaba la guardia. Ni siquiera en momentos de aparente quietud. Desconfiaba de la quietud. Había aprendido que a menudo era el preludio del desastre.
Los astrómagos hablaban del Confluxo. De su pulso errático, de constelaciones que ya no obedecían. Aria no creía en todo eso. No porque fuera escéptica, sino porque creía sólo en aquello que había visto sangrar. Y el Confluxo, hasta hace poco, era solo una palabra en boca de quienes nunca blandían una espada. Pero sí creía en ojos asustados. Y los de ellos lo estaban.
Había aprendido que cuando los sabios dejaban de hablar, era porque no sabían cómo explicar el horror.
A su espalda, Stormbringer descansaba en su vaina, quieta solo en apariencia. Aria sentía su vibración como una bestia dormida. Desde hacía días, la espada se agitaba al amanecer, como si presintiera algo antes que ella.
Stormbringer no era un arma cualquiera. No por la forja, ni por la magia que pudiera contener, sino porque se la había entregado su hermano antes de morir. Una entrega silenciosa, durante una retirada desesperada, con la mirada que lo decía todo: vive tú. La espada era una herencia, una carga, una pregunta que aún no sabía responder.
El sonido de pasos rompió el silencio. Un cadete joven, demasiado joven para llevar mensajes sellados con urgencia. Le temblaban las manos. Cuando se las tendió, Aria vio el sello: la marca de Elara Solstancia.
—¿Lo has leído? —preguntó Aria. El muchacho negó, apretando los labios.
El mensaje era breve. Elara nunca usaba más palabras de las necesarias:
“Aria. Necesitamos tu espada. Algo se alza más allá de las estrellas. Encuéntrame en el Círculo del Ocaso. No vengas sola.”
Aria dobló el pergamino con lentitud. No dijo nada. Solo se giró hacia el abismo una vez más.
"No vengas sola." Una frase como esa podía significar muchas cosas, y ninguna buena. El Círculo del Ocaso estaba al otro lado del Paso de Rhaegnor, un lugar que incluso los vigías consideraban maldito desde hacía meses. Pero si Elara estaba allí, si ella pedía ayuda... entonces algo peor que monstruos los esperaba en ese lugar.
Elara. Habían combatido juntas antes. No como amigas, ni siquiera como aliadas, sino como dos elementos en una tormenta que a veces soplaba en la misma dirección. Aria confiaba en pocas personas, y Elara no estaba en esa lista. Pero respetaba su juicio. Y eso era casi lo mismo.
Aria ajustó la vaina de Stormbringer a su espalda. Cuando sus dedos tocaron la empuñadura, sintió el temblor de la hoja. No era miedo. Era impaciencia. Algo se acercaba.
Una grieta se abrió entre las piedras de la torre. Luz azulada, líquida, como sangre estelar. El Confluxo estaba sangrando. Lo sabía. Y si Elara tenía razón, aquello apenas era el principio.
—Muy bien, Elara —murmuró—. Vamos a ver qué demonios han despertado ahora.
Rhaegnor no era una tierra. Era una herida. Las montañas que lo formaban parecían huesos partidos de un dios muerto hace mucho. Las rocas susurraban cuando el viento pasaba, como si la piedra aún recordara lo que alguna vez fue enterrado allí. Aria avanzaba sola. Siempre había avanzado sola.
Cada paso era un recordatorio: del hermano perdido, del juramento no cumplido, de las batallas ganadas con demasiadas muertes detrás. La soledad era su escudo tanto como su castigo. Había aprendido a no necesitar a nadie porque nadie quedaba.
Las ruinas de Virelth emergieron de la niebla como fantasmas. Columnas rotas, arcos derrumbados, estatuas sin rostro cubiertas de líquenes. El último lugar donde los astrómagos se habían reunido antes del gran cisma, según las leyendas. Era un sitio que olía a final.
Stormbringer vibró. El sonido era más claro ahora, más directo. Aria desenvainó la hoja. El acero relampagueó como si desafiara la sombra misma.
La niebla se alzó. Y dentro de ella, una figura: alta, esbelta, envuelta en una túnica constelada. Ojos negros. Elara Solstancia.
—Llegas tarde —dijo la astrómaga, sin moverse.
—Y tú sigues hurgando en cosas que no comprendes —respondió Aria, sin bajar la espada.
Elara sonrió, una mueca sin alegría. A su alrededor, el aire parecía latir. Un fragmento de meteorito cayó tras ella, incinerándose en silencio.
—No estoy aquí para pelear contigo, Aria.
—Eso ya lo sabremos.
Pero Aria guardó la espada. Por ahora.
—Entonces habla. ¿Qué has visto?
Elara se volvió hacia el cielo. Las nubes se apartaron brevemente. Allí, donde antes danzaban las constelaciones, ahora solo había un vacío. Una cicatriz negra en el firmamento.
—El corazón del Confluxo ha sido herido —dijo ella—. Y en esa herida… algo se está despertando.
—¿Velk’ir? —Aria frunció el ceño. Ese nombre era suficiente para helar la sangre de los hombres.
—No —respondó Elara. Su voz fue un susurro. Un lamento—. Peor. Es el Seraphim.
El nombre cayó como una piedra en un pozo sin fondo.
Elara hablaba de una entidad que ni siquiera los astrómagos nombraban ya. Un equilibrio viviente. Una llama dormida en el centro del mundo. Si eso despertaba… no habría guerras. No habría héroes. Solo juicio.
—¿Estás segura?
—Vi su ojo abrirse. Está consciente. Está… eligiendo.
Una grieta se abrió a sus pies. Algo surgió de ella, algo hecho de sombra líquida. Un tentáculo con forma de pensamiento. Elara lo deshizo con un gesto, pero sus ojos estaban cansados. Asustados.
—Las sombras ya cruzaron el velo. El tiempo de la espera terminó, Aria.
—¿Y qué propones?
Elara desenrolló un mapa roto. Cinco símbolos antiguos marcaban los reinos. En el centro, donde no había tierra ni nombre, una estrella negra palpitaba. La marca del Seraphim.
Y Aria comprendió que todas las guerras anteriores habían sido solo preludio.
...
La niebla no se disipó del todo. Permaneció en los bordes, como si quisiera oír lo que ninguna piedra estaba dispuesta a decir. El viento trajo un murmullo lejano, como si el mismo mundo susurrara un presagio olvidado. Y entre esas voces, Aria creyó oír algo más: el eco del grito de su hermano.
Apretó la empuñadura de Stormbringer.
La espada respondió con un leve pulso. No era magia. Era memoria.
Y ella supo, sin saber por qué, que el camino que se abría ante ellos no solo la llevaría a enfrentarse a monstruos antiguos, sino también a aquello que aún latía dentro de ella, sin nombre y sin perdón.
Porque Aria Stormblade no temía a la muerte.
Temía recordar por qué seguía viva.








Capítulo 2 – Sombras en el Firmamento
Elara Solstancia
Aria no confía en mí.
No me sorprende. La desconfianza es una de las pocas virtudes que nos quedan. Y aunque su juicio es afilado, sigue sin saber todo lo que he hecho para llegar hasta aquí. Todo lo que he sacrificado. Todo lo que me ha convertido en la mujer que hoy se atreve a hablar con las estrellas como si fueran viejas enemigas.
Mis manos tiemblan por dentro, aunque nadie lo note. Ni siquiera Aria. Lo he entrenado bien: el rostro impasible, la voz controlada, el porte que exige obediencia incluso cuando dudo. Porque en el fondo, dudo. No del peligro. No del Seraphim. Sino de mí.
Desde pequeña, el cielo fue mi refugio. Otros niños temían a la oscuridad; yo la estudiaba. Aprendí los nombres de las constelaciones antes que los de mis tutores. Y cuando el Confluxo me habló por primera vez—no con palabras, sino con un parpadeo anómalo en el firmamento—yo lo escuché. Nadie más lo hizo.
Y ese fue mi primer pecado: escuchar lo que no debía.
El Consejo me consideró una promesa. Disciplinada, brillante, obediente. Pero mi curiosidad era un veneno lento, una necesidad que ni los votos ni los castigos pudieron extirpar. Descubrí pasajes sellados, libros que gritaban al ser abiertos, ecos de un poder que los sabios habían enterrado bajo siglos de miedo. Y cuando le hablé al Consejo sobre el ojo que se abría más allá de las estrellas, me silenciaron con sonrisas y amenazas veladas.
No fui al Consejo cuando comenzaron los temblores. No pedí permiso. No rendí informes. Había cosas que los astrómagos ya no estaban preparados para escuchar, aunque pasaran siglos leyendo las estrellas. Y si me atrevía a hablar de lo que había visto... habrían intentado encerrarme. O peor aún: habrían intentado usarlo.
El Seraphim no es un arma. No es una profecía. Es una voluntad antigua que fue sellada por miedo, y con razón.
Ahora estoy aquí, de pie en el Círculo del Ocaso, frente a Aria Stormblade. Y lo único que tengo para ofrecer son palabras, un mapa escrito en símbolos que nadie ha usado desde antes de los nombres, y una certeza: todo está a punto de romperse.
—Reunirlos. A todos —dije, la voz más firme de lo que sentía—. Liriandor, Kairis, Toren. Sus dones, sus lazos con la magia… los necesitaremos.
Las runas en el pergamino temblaban con cada exhalación del mundo. No era viento. No aquí. Aquí, el aire tenía peso, memoria, juicio. Era como hablar en presencia de algo más grande, algo que escuchaba sin ser visto.
Aria me miró como si evaluara un cadáver en el campo de batalla. No con odio. Con frialdad. No era su juicio lo que dolía, sino su precisión. Ella no desperdiciaba palabras ni emociones. Era una hoja afilada, templada por la pérdida.
—Si alguno de ellos pone en peligro a mi gente —dijo al fin—, no esperes que lo perdone.
—No busco perdón —respondí—. Busco equilibrio.
El viento se detuvo. Y el mundo, por un segundo, también.
Una onda sorda se expandió como el pulso de un dios sin nombre. Las piedras del Círculo temblaron. El cielo se agrietó.
Ambas levantamos la mirada justo a tiempo para ver cómo las nubes se rasgaban en un tajo oscuro, como si algo en el firmamento hubiera muerto. De esa herida abierta cayó un cuerpo celeste sin luz. Un cometa sin llama. Cruzó el horizonte y se desvaneció más allá de las montañas que bordeaban Solfira, dejando una estela de silencio. Nada más. No fuego. No humo. Solo ausencia.
—¿Qué fue eso? —Aria desenvainó su espada como si pudiera cortarlo del cielo.
No respondí al instante. Sentí el eco. No físico. Mágico. Como si una pieza del mundo hubiese sido arrancada con saña y lanzada como una amenaza. Como si una voluntad se hubiera atrevido a recordar su nombre.
—Una llave —dije por fin—. O una sentencia.
Las estrellas parpadearon. Algunas, pocas, simplemente se apagaron. Como ojos que se cerraban para no ver lo que venía. O como guardianes que abandonaban su vigilia.
Aria tragó saliva, pero no bajó la espada. Estaba a punto de decir algo, lo vi en su gesto. Me acerqué antes de que lo hiciera. Demasiado cerca. Había aprendido a leer el lenguaje de su cuerpo. Su tensión no era miedo, era expectativa. Estaba esperando una traición.
—Velk'ir está en movimiento —susurré—. Pero él no es el único. El Seraphim ha entreabierto los ojos. Y si despierta…
No terminé la frase.
Porque no podía.
Porque ya lo había visto.
Una vez, tiempo atrás, intenté observar su núcleo a través de los portales estelares. Durante tres días estuve atrapada en una corriente que no seguía el tiempo. Vi futuros imposibles. Mundos donde Aria moría sin haber vivido. Mundos donde yo… era algo más. O algo menos.
Vi una versión de mí misma sin voz, sin rostro, una silueta de luz estancada. Y otra en la que era fuego puro, consumiendo lo que juré proteger. En ninguna de esas visiones encontré paz. Solo fragmentos de una historia que no podía reescribirse sin romperla del todo.
No volví a intentarlo desde entonces.
Aria asintió. No porque creyera en mis palabras. Sino porque había sido entrenada para caminar hacia el peligro cuando no había alternativa. Su instinto era supervivencia, pero su decisión era deber. Una combinación que la hacía peligrosa… y necesaria.
Comenzó a descender la colina. Sus pasos eran firmes. Demasiado firmes para alguien que acababa de mirar el fin de todas las cosas. Al llegar a la bruma que bordeaba el paso, se detuvo.
—¿Y si no los encontramos a tiempo?
—Entonces no habrá mañana que defender.
Ella no respondió. No hacía falta. Desapareció entre la niebla, como lo hacen los soldados: en silencio, sin mirar atrás.
Y yo me quedé sola.
La grieta en el cielo seguía allí, inmóvil. Un ojo sin párpado. Una herida sin sangre. Algo que vigilaba. Que esperaba. Sentí su mirada incluso cuando cerré los ojos. Sentí que probaba mis intenciones, que me pesaba como se pesa una promesa no cumplida.
El Círculo del Ocaso ya no era un lugar. Era un juicio suspendido. Un umbral. Y yo, Elara Solstancia, era su testigo. O su cómplice. Aún no lo sabía.
Porque si caemos, que al menos sepan que una vez alzamos la vista.
Y no apartamos los ojos.
Y supe entonces que no todos los que partíamos regresaríamos.
Pero si Eldralore ha de caer… caerá con la frente en alto. Bajo un cielo que peleó. Y bajo estrellas que se negaron a cerrar los ojos.



















Capítulo 3 – Cenizas de Gloria
Liriandor Flamasol
El fuego ya no canta. Gime.
Alguna vez fue distinto. Las llamas de Caldoras danzaban con los rezos, respondían a la devoción como criaturas vivas y antiguas que reconocían en nosotros algo digno de calor y luz. Ahora, en cambio, chillan. Y hay algo profundamente equivocado en ese sonido, como si los elementos mismos hubiesen olvidado su propósito.
En el Salón de los Fragmentos, donde el suelo respira el calor de un volcán aún latente y los muros de obsidiana reflejan los rostros de quienes se atreven a caminar por sus pasillos, el aire se ha vuelto denso y cargado de memoria. Frente a mí se deshacen lentamente los restos de lo que una vez fue un elemental ígneo. O quizá no solo un elemental. Quizá fue Velhara, mi prima, una Fénixita como yo. Alguien que conocía los antiguos cánticos y respetaba las llamas con la misma devoción que un sacerdote a sus dioses. Y aun así, las llamas la devoraron desde dentro.
Nadie ha dicho que fue una advertencia. Pero todos lo piensan. Y yo, que he enseñado a no temer al fuego, comienzo a preguntarme si aún entiendo qué es.
—Mi señor… —dice una voz detrás de mí, trémula, apenas firme.
Me doy la vuelta con lentitud. Es un joven aprendiz, Aerel, cubierto de hollín y con la túnica desgarrada por el calor. Su mirada busca en la mía una certeza que no puedo ofrecerle. No ahora.
—¿Qué ocurrió?
—Algo cayó del cielo —responde—. No era fuego. Ni estrella. Cayó en la Garganta de Lir-Mahur. El volcán… se partió. Y el magma… se está congelando.
Congelando. La palabra me queda suspendida en la mente como una nota discordante. No tiene sentido en Solfira, donde el calor es parte del aire y la religión es fuego. Es un verbo que no debería existir en nuestra lengua.
Camino hacia el balcón más cercano. Desde allí, el cielo se muestra como un campo de batalla en ruinas. Las nubes rojizas han sido rasgadas por una grieta oscura que no deja pasar ni luz ni sombra. Y al oeste, donde las corrientes de lava deberían bailar en el horizonte, hay una masa inmóvil, negra, sin contorno definido.
—Reúne a los guardianes —ordeno, con la mirada aún fija en esa visión imposible—. Y trae el báculo de mi padre. Partimos antes del próximo pulso.
—Pero los caminos… —intenta replicar Aerel—. Están quebrados, señor.
—Entonces volaremos.
El muchacho se retira, y yo permanezco allí, solo entre los ecos de una ciudad construida sobre la certeza de que el fuego nunca nos abandonaría. Ahora esa certeza se desmorona, grieta a grieta, al ritmo de un crujido que no pertenece a piedra ni a tiempo.
Pocos entienden lo que el fuego exige. Creen que se trata de destrucción, de fuerza, de furia. Pero el fuego verdadero es memoria. Es juicio. Es promesa. Todo lo que consumimos, todo lo que purificamos, arde para volver a comenzar. Por eso guardo cada anillo de mis juramentos, cada cicatriz de mis pruebas. Porque el fuego no olvida.
Me dirijo al Altar del Renacer, donde los antiguos Fénixitas ofrecían sus cuerpos a la purificación, consumiéndose para renacer en poder. Recuerdo a mi hermana ardiendo aquí, erguida en medio de las llamas, cantando con una serenidad que entonces no comprendí. Almyra. Ella siempre fue más sabia que todos nosotros, aunque nunca lo dijera en voz alta.
Cuando murió, quise que su sacrificio fuera ley. Pero la ley se diluye cuando el pueblo ya no escucha. Así que hice del fuego doctrina. Rigurosa. Inquebrantable. Porque si el pueblo no temía a los dioses, al menos me temería a mí.
Me arrodillo frente al altar. El calor que debería envolvérmelo todo ya no está. Incluso aquí, donde el magma debería susurrar, reina un frío sutil, delgado como una daga.
—¿Lo sabías, hermana? —murmuro—. ¿Sabías que el fuego también puede morir?
Extiendo una mano. Una llama débil se forma en mi palma. Tiembla, frágil. No calienta. No consuela. Solo existe, como esperando algo a cambio. Me observa, o así lo siento. Como si el fuego mismo estuviese exigiéndome algo que aún no entiendo.
He servido toda mi vida como su voz. Pero tal vez nunca lo escuché de verdad.
Entonces lo siento.
No en la piel, ni en los oídos, ni siquiera en los huesos. Es un latido. No es volcánico. No es natural. Es una conciencia. Algo despierto bajo nuestros pies. No una criatura. Una intención. Oscura. Ajena.
Pienso en Elara.
La astrómaga de ojos cansados, que hablaba de constelaciones moribundas como si fueran viejos amigos. La que decía que el cielo había empezado a mentir. Nunca la tomé en serio. Demasiado joven cuando la conocí, demasiado audaz. Una chispa entre pergaminos empolvados. Su rivalidad fue rápida, inevitable. Pero también hubo respeto. Y algo más. Algo que no había tenido nombre, ni tiempo para florecer. Porque ambos habían elegido caminos distintos: ella las estrellas, él el fuego. Ninguno se doblegó.Ahora comienzo a preguntarme si fue la única que vio lo inevitable.
Tomo el báculo. El metal está helado. Esa frialdad me atraviesa, me deja claro que no soy bienvenido. El fuego ya no me llama hermano. Me examina. Me mide.
Pero no me arrodillaré ante su juicio. Porque yo también ardo.
Ya no hay tiempo para dudas.
Debo moverme. Encontrar respuestas. Reunirme con quienes aún respiran con propósito. El mundo está cambiando. Y si alguien, criatura o rey, osa interponerse entre Solfira y su renacimiento, que las llamas lo tomen con nombre, rostro y memoria. Porque si esta ciudad ha de arder… no será sola.




Capítulo 4 – El Silencio del Abismo
Kairis del Abismo
Primero fue el canto de las ballenas, después el murmullo de las corrientes. Ahora, en cambio, no queda más que el silencio, y en el océano, cuando cesa el sonido, es porque algo ha muerto o está a punto de morir.
Floto entre columnas de coral desvaído, envuelta por una quietud que no pertenece a este reino. Las luces bioluminiscentes, que antaño marcaban las rutas de los viajeros de Aquara como si fuesen estrellas sumergidas, permanecen apagadas. Las anémonas, siempre inquietas y coloridas, se han retraído por completo, ocultándose en las grietas como si temieran algo que acecha en las profundidades, algo más antiguo que los depredadores.
Desde que tengo memoria, he sentido el pulso del agua; no a través de la razón o del estudio, sino en los huesos, en la carne, como un latido compartido entre el mar y yo. No fue una elección. Fue una herencia. Las Oradoras del Abismo me dijeron que fui parida durante una tormenta sin luna, cuando las mareas se rompieron contra sí mismas y el mar rugió sin dirección. "El mar te quiso antes que nosotros", solía decir mi maestra, con temor más que orgullo.
Hoy, ese ritmo está alterado. Las mareas no obedecen los ciclos lunares. Los bancos de peces giran en círculos absurdos, como si hubieran olvidado la dirección misma de la vida. Y yo… yo siento una presión en el pecho, una disonancia en la sinfonía marina que me acompaña desde el nacimiento. Como si el océano mismo se hubiese desentonado.
Me acerco al Gran Espejo de Aglaryn, una estructura de cristal viva suspendida entre dos corales colosales. Es un portal natural, un punto de cruce entre corrientes mayores, y al tocarlo, un débil fulgor recorre mis dedos. Pero el reflejo que devuelve no es el mío. Lo que veo es un ojo, completamente abierto, inmóvil, observándome desde el fondo del abismo, desde un lugar que el océano había ocultado incluso a sus guardianes.
—El Confluxo está sangrando —murmuro, y aunque mis labios apenas se mueven, mi voz vibra con la gravedad de una corriente sin cauce.
Sirae aparece poco después. Nada con rapidez, los brazos tensos, el rostro manchado de preocupación. Su silueta tiembla bajo la luz turbia. La conozco desde niña. Fue mi primera compañera de exploración, la única que no huyó la noche en que soñé con el fondo hablando. Si ella ha venido, es porque no queda tiempo.
—Kairis… ha ocurrido. Lo que temías.
—¿Dónde?
—En la Falla de No’Karath —responde sin respirar—. El fondo se ha abierto.
Su respuesta me hiela más que el agua que nos rodea. No’Karath es uno de los puntos más profundos del océano, un lugar de leyendas y advertencias, donde, según las viejas canciones, duerme la Boca del Mundo. Algunos la llaman dios, otros criatura, pero lo único en lo que todos coinciden es que debe permanecer sellada.
—¿Hubo temblores?
—No. Nada. Solo… oscuridad. Todo se detuvo. Incluso el canto de las corrientes.
Cierro los ojos por un instante, no para evitar el miedo, sino para reconocerlo. Me enseñaron que temer al abismo es honrarlo. Fingir indiferencia es invitar su furia. Una presión sorda se instala en mi pecho, como si el mar mismo me pidiera que retrocediera, como si aquello que se ha movido en las profundidades ya supiera mi nombre. Pero yo nací en el Abismo. Llevo su nombre. Y si he de enfrentar lo que allí duerme, que así sea.
—Voy a ir —le digo a Sirae, sin permitirle protestar.
—Kairis… si entras ahí, puede que no vuelvas.
—Y si no lo hago, el océano tampoco lo hará.
No soy valiente por naturaleza. Soy constante. Aprendí que quien escucha más de lo que habla sobrevive más tiempo en estas aguas. Pero también aprendí que hay momentos en los que el silencio debe romperse.
Recojo mi tridente, tallado del colmillo de un leviatán cuya sangre aún vive en las leyendas. Es más que un arma: es mi herencia. Una prueba de que enfrenté al caos una vez, y sobreviví. Activo las runas que me permitirán respirar más allá de lo tolerable. Me cubro con el manto tejido por las Hechiceras del Manto Abisal, una prenda que no protege, sino que engaña a la oscuridad para que me crea una de las suyas.
Desciendo.
Atrás quedan los jardines de coral, desprovistos de color y movimiento. Dejo atrás también las estatuas de los antiguos reyes, erosionadas por siglos de olvido. A medida que avanzo, la luz se retira, y el agua se vuelve más espesa, más pesada, como si nadara a través del tiempo. Y yo me entrego al abismo, no con sumisión, sino con la aceptación de quien conoce la oscuridad y sabe que ella no es enemiga… hasta que lo decide.
Cuando llego a No’Karath, ya no es una grieta. Es una sima abierta, una herida tan vasta que parece no tener fondo. No hay burbujas ni calor. Solo una oscuridad que emana conciencia.
Y voces.
No hablan en ningún idioma que conozca. Son ecos. Fragmentos de nombres. Algunos me son ajenos. Uno no lo es.
Kairis.
El tridente responde, vibrando con una frecuencia que nunca antes había sentido. La vibración no era solo física; era emocional, casi instintiva. Como si el arma reconociera una llamada antigua, más allá de los sentidos. En el borde mismo de la sima, suspendido en la presión inmóvil del abismo, flota algo: un fragmento oscuro, cristalino, como una estrella rota, pulsando con una luz interior apenas perceptible. No es una gema. Es un testigo.
Su energía me sacude con una fuerza que no nace del océano, sino de algo más vasto. Y lo reconozco. No por experiencia, sino por resonancia. La misma huella fue sentida por Aria Stormblade en las montañas y por Elara Solstancia bajo los cielos partidos. Pero no son las únicas. Liriandor Veltharion también la percibió en las llamas que dejaron de cantar, y Toren, el errante, la habrá encontrado en la grieta que se abre entre la cordura y el destino.
Aunque nunca nos hemos tocado, nunca hemos compartido palabra, hay un lazo forjado por ese poder que nos ha mirado desde distintos rincones del mundo. Lo sé porque el mar canta distinto desde que ellos lo sintieron. He sentido ecos en las corrientes, ráfagas de fuego sin calor, estrellas que titilan con voces ajenas. Señales que solo quienes están enlazados por esa misma vibración pueden descifrar. Es un lenguaje que no se habla ni se enseña: se reconoce. Somos piezas movidas por una conciencia común. Y este fragmento aquí, ahora, vibra con la misma presencia que los tocó a ellos. No es coincidencia que seamos cinco. No es azar. Es elección.
Ahora se encuentra aquí, en el corazón del mar, esperando ser tocada.
Al extender la mano, una voz llega, no desde el fondo, sino desde todas partes, como si el agua misma hablara.
“Tú, hija del mar… puedes sellarlo. O abrirlo.”
En la superficie del fragmento, vislumbro un reflejo. Pero no soy yo. Los ojos que me miran están vacíos, abisales. La piel, cubierta de escamas. La boca, llena de dientes que no están hechos para palabras. Es lo que podría llegar a ser si cedo. Si acepto el precio.
No hoy.
Envuelvo el fragmento en un sello de algas de sangre, trazo las runas que sellan, y me alejo del borde.
Mientras nado hacia la superficie, siento que algo más despierta tras de mí, algo vasto, antiguo, paciente. No puedo verlo. No necesito verlo. Su presencia se filtra a través del agua como una promesa no hecha y una amenaza que ya no necesita palabras.
El abismo ya no duerme.
Y yo ya no estoy sola.












Capítulo 5 – El Murmullo que Corrompe
Toren Thal’dar
El bosque ya no duerme.
No desde hace semanas, tal vez más. Al principio fue solo un cambio en el aire: el susurro del viento que rozaba las copas con más fuerza, el canto de los grillos que se detenía demasiado pronto. Luego vinieron los troncos agrietados sin razón, las raíces que se entrelazaban como si buscaran algo que no podían encontrar. Y entonces supe que Faerhan estaba enfermo.
Antes, cuando el sol caía, el bosque exhalaba con alivio. Las hojas se cerraban suavemente, los árboles soñaban en silencio, y las criaturas del claro salían a danzar bajo la luna, sin miedo. Todo era parte de un ritmo más antiguo que la memoria. Ahora, en cambio, el murmullo de las ramas tiene otro tono. Más bajo. Más insistente. Hay palabras en los susurros, pero no están en lengua élfica ni druídica. Son palabras que la madera no debería conocer.
Camino descalzo por un sendero cubierto de raíces vivas. Cada paso me conecta con la tierra, y cada pulsación que siento en el suelo me habla de un desorden profundo. No es podredumbre natural. Es otra cosa. Más oscura. Más deliberada. Una magia que no crece, sino que corroe.
No nací entre los druidas. Llegué a ellos tras perderlo todo: mi hogar, mi familia, incluso mi fe en los dioses. El bosque no me recibió con brazos abiertos. Me puso a prueba, como hace con todo lo que desea conservar. Día tras día, tuve que aprender a callar, a observar, a escuchar. Solo cuando dejé de buscar respuestas rápidas, la tierra comenzó a hablarme.
Me detengo frente al Roble Madre, donde tallé mi nombre por primera vez. Le hablo en voz baja, como lo hacía de niño, cuando creía que todos los árboles respondían.
—¿Lo sientes también, viejo amigo?
No hay respuesta. O si la hay, no la entiendo. El roble no canta. Tal vez no puede. Tal vez se niega.
El Bosque de Nyrhael, santuario ancestral, es un lugar que incluso los cazadores respetan. Aquí, la magia fluye sin palabras, en el aliento de las esporas, en la lentitud del crecimiento. Pero ahora ese flujo se retuerce, arde en los canales ocultos, como si una herida invisible se hubiese abierto bajo las raíces. Algo antiguo ha sido alterado, y todos fingimos que no lo vemos.
Me arrodillo junto al claro y hundo las manos en la tierra. Pido a la savia que me muestre lo que mis ojos no pueden. Lo que veo no es una visión, sino un presagio: un árbol negro que llora sangre en lugar de savia, hojas hechas de carne y frutos de sombra. El bosque no canta a su alrededor. Grita. Y al pie de ese monstruo, veo mi cuerpo enredado, cubierto de raíces que susurran mi nombre una y otra vez.
Despierto con un sobresalto. El musgo que había bajo mis rodillas está muerto. Lo toco, y se deshace como ceniza.
—Demasiado tarde —murmuro, aunque sé que no es verdad. No del todo.
He visto al bosque renacer tras incendios, curarse de plagas, y florecer donde solo había muerte. Pero nunca lo había visto temer. Eso es lo que ahora me hiela la sangre. El bosque tiene miedo. Y si lo tiene, yo también debería tenerlo.
Un cuervo de tres ojos se posa en una rama próxima, inclina la cabeza y me observa. Es uno de los vigías, criados con hechizos de silencio y visión profunda. Me observa un largo momento antes de graznar una sola palabra.
—Seraphim.
No había oído ese nombre desde los días de las Tormentas de Origen, cuando los más ancianos entre los druidas hablaban de la balanza final, de la voluntad dormida en el centro de toda vida. El nombre había sido prohibido desde entonces, o al menos dejado de lado, como un mito demasiado peligroso para ser pronunciado.
Me incorporo de inmediato. El viejo yo habría dudado. Pero el Toren que el bosque ha esculpido ya no titubea.
—Convoca al Círculo de Corteza. Llama a los Caminantes de Rama, a los elfos del ocaso, a los espíritus del claro. Ya no necesitamos canciones. Necesitamos defensores.
El cuervo alza el vuelo. Yo no. Porque al girarme, la veo.
Una flor. Negra. De pétalos palpitantes, como si su carne respirara. No pertenece aquí. No fue sembrada. Está creciendo en el corazón mismo del círculo druídico, en tierra sagrada. Y aún así, ninguna raíz la rechaza.
Me acerco. El suelo vibra bajo mis pies, y un escalofrío recorre mi espalda. En la distancia, algo estalla. No un sonido, sino una onda mágica, como un relámpago sin luz que atraviesa el bosque desde algún lugar lejano. Es el eco de una estrella caída, como las que han empezado a sangrar en el firmamento.
La corrupción ha encontrado grietas. Busca raíces donde aferrarse. Y si se ancla en Faerhan...
—No —digo en voz baja, mientras tomo mi cayado—. Mientras mi sangre circule por estas ramas, no lo permitiré.
El bastón, tallado en espino blanco, responde con un fulgor pálido. Las hojas cercanas tiemblan. Escuchan. Saben que la tierra las llama.
Debo buscar a los otros. Elara, Aria, Liriandor, Kairis. Aquellos que aún recuerdan que luchar no es solo empuñar armas, sino saber por qué se lucha. Y por quién. No los conozco a todos en persona, pero los sueños del bosque llevan sus nombres. La savia me ha mostrado visiones de una espada envuelta en tormenta, de una astrómaga bajo cielos rasgados, de un fuego que duda de sí mismo, y de una mujer que desciende hacia el silencio de las profundidades. No es coincidencia. El bosque no inventa símbolos. Los revela. Ellos sienten el mismo eco que me ha despertado a mí. Y juntos, quizá podamos recordar al mundo lo que significa resistir.
El viento sopla con un cambio sutil. Me señala una dirección. No es una orden. Es una súplica.
El bosque, aún vivo, aún consciente, abre un camino.
Y sin embargo, al fondo, muy lejos, o tal vez demasiado cerca, otro murmullo me alcanza. No viene de ramas ni raíces. Es una voz que se desliza bajo la corteza, como agua podrida entre los huesos de un árbol muerto.
—Toren… ven a casa.
Y por primera vez desde mi iniciación, temo al suelo que piso.
Capítulo 6 – Donde Convergen los Elementos
El crepúsculo se colaba entre las ruinas de Kaer’Talon con una deliberación casi teatral, como si el mundo supiera que algo importante iba a ocurrir y quisiera establecer el tono adecuado. La niebla bajaba lenta por los muros rotos y los caminos olvidados, envolviendo todo con esa solemnidad gris que suele preceder a las decisiones que nadie quiere tomar.
Kaer’Talon había sido una fortaleza, o eso decían los relatos que sobrevivían entre los cantores del sur. Estaba ubicada en tierras fronterizas al sur de Faerhan, equidistante de los otros cuatro reinos. Oficialmente no pertenece a ninguno, pero todos la consideran neutral por tradición ancestral y por antiguos pactos sellados con magia y sangre. Algunos decían que fue construida para proteger el Primer Relicario. Otros, que fue donde el primer pacto entre tribus y casas fue sellado con sangre y juramento. Ahora era poco más que piedras desmoronadas y maleza con pretensiones. Sin embargo, era un punto equidistante entre reinos, y eso, al parecer, lo convertía en un buen lugar para citas incómodas.
Liriandor Flamasol fue el primero en llegar. Venía montado sobre un fénix de escarcha, criatura tan elegante como improbable, con plumas que destellaban en tonos azul hielo. Descendió de su lomo con la arrogancia natural de quien no necesita anunciarse. Su porte era el de un sacerdote guerrero que había dejado de pedir permiso hace mucho. No desenfundó ninguna arma, pero caminó entre las columnas caídas como si su sola presencia bastara para que el lugar supiera quién era.
—Así que los rumores eran ciertos —murmuró, con tono de quien se siente ligeramente fastidiado por haber tenido razón—. Elara nos convoca como si fuésemos piezas en su tablero cósmico. Qué conveniente.
No tuvo que esperar demasiado.
Una figura apareció entre los pilares, avanzando con paso firme y sin disimular su incomodidad. Había llegado a pie desde las tierras exteriores del Reino de Valthar, cruzando desfiladeros erosionados y valles llenos de estatuas olvidadas. Durante días evitó los caminos principales, siguiendo senderos marcados en mapas que solo los antiguos guardaban en la memoria. El viaje había sido largo, más largo de lo que admitía incluso para sí misma. Pero Aria Stormblade no era una mujer que se rindiera ante el cansancio, ni ante la duda. Cada paso hacia Kaer’Talon había sido un recordatorio de quién era y por qué no podía permitir que otros decidieran el destino del mundo sin ella. Aria Stormblade llevaba la capa recogida al hombro y la espada a la espalda, como siempre. No era el tipo de persona que se molestara en parecer cordial si no lo consideraba estrictamente necesario. Su andar era recto, su mirada fija. Cada paso sobre las piedras rotas era una declaración de que, aunque no estuviera de acuerdo, estaría donde el deber la reclamara.
—Tú —dijo Liriandor con una ceja alzada, examinándola con la precisión de quien está acostumbrado a medir antes de juzgar—. Pensé que vendría alguien con algo más de fuego en la sangre.
—Y yo pensaba que vendría alguien menos inflamable —respondió Aria sin detenerse—. Pero el destino tiene un humor peculiar.
No se estrecharon las manos. Tampoco se miraron demasiado rato. Había cierto respeto implícito en la forma en que no se insultaban más. Un reconocimiento entre oponentes que sabían que, por ahora, la lucha no era entre ellos.
Elara llegó poco después, como si el momento le perteneciera por derecho. Había descendido desde Erelath tras tres noches de observación continua en el Observatorio Astral. Las estrellas ya no trazaban las rutas conocidas, y sus instrumentos —tan precisos como antiguos— vibraban con advertencias mudas. Cabalgó sola a través de las mesetas cubiertas de escarcha, guiada no por mapas, sino por la resonancia que sólo un astrómaga podía interpretar. Había soñado con Kaer’Talon antes de recibir la convocatoria. Lo supo entonces: no era una elección, era una convergencia inevitable. Su capa, tejida con constelaciones que se movían sutilmente, le daba un aire de dignidad sin necesidad de pronunciamientos. Su rostro estaba marcado por el agotamiento, el tipo de desgaste que viene de ver demasiado y no poder hacer nada con ello. El peso de quien no duerme por seguir conectando puntos en un cielo que ha dejado de obedecer.
—Gracias por venir —dijo, sin énfasis—. No por mí. Por Eldralore.
Liriandor la observó de reojo, como si evaluara un manuscrito dudoso antes de quemarlo.
—No estoy aquí por tus visiones, astrómaga. Vi lo que cayó en Solfira. Sentí cómo el volcán tembló. No necesito profecías para saber que algo se ha roto.
Elara pareció a punto de responder, pero el aire cambió antes de que lo hiciera. Una brisa marina trajo un escalofrío antinatural. Un remolino se formó en una fuente olvidada y de él emergió Kairis del Abismo, tan tranquila como si aquello fuera su forma habitual de presentarse. Su túnica de escamas brillaba débilmente bajo la luz menguante, y el tridente descansaba sobre su hombro con familiaridad.
—No son profecías —dijo al acercarse, con voz que parecía arrastrar la presión del abismo consigo—. Lo que cayó del cielo está vivo. Y si no lo detenemos, el mar dejará de cantar antes del próximo ciclo de luna.
Liriandor frunció el ceño, porque no sabía hacer otra cosa cuando alguien lo contradecía. Lo hacía con la dignidad de un maestro enfrentado a una lección que no había previsto.
—¿Y tú quién eres para afirmarlo con tanta seguridad?
Kairis no pareció ofendida. Simplemente respondió con calma, con la certeza de quien ha visto el fondo del mundo abrir los ojos.
—La que escuchó su voz en No’Karath. La que sostuvo en sus manos su fragmento.
El silencio que siguió fue breve, pero lo bastante largo para dejar claro que, por el momento, nadie tenía una réplica mejor. No se trataba de discutir teorías, sino de aceptar realidades que habían dejado de pedir permiso para manifestarse.
Fue entonces cuando se oyó un crujido entre las raíces. Una rama se movió sin que el viento la tocara, y una flor creció donde antes solo había piedras. Toren Thal’dar apareció desde la maleza como si el bosque lo hubiera esculpido para esta ocasión. Había partido desde Eryndor tres días antes, guiado por sueños inquietos y señales en la corteza de los árboles, donde brotaron inscripciones en lenguas olvidadas. No montó bestia alguna. Caminó a través de los senderos que sólo los antiguos druidas recuerdan, siguiendo el canto distorsionado de la savia que se enroscaba bajo la tierra. El bosque no solo lo llamó: lo empujó. Y aunque cada paso drenaba parte de su esencia, también lo acercaba al lugar que sabía, sin saber cómo, que debía alcanzar.
Su cayado brillaba con un resplandor débil, y su andar era el de quien había caminado más de lo que cualquiera le pediría, pero aún seguía avanzando. Tenía en los ojos la gravedad de los que han visto a la vida flaquear.
—He llegado tarde —dijo con voz baja, como si cada palabra pesara—. El bosque duele.
Todos lo miraron. Cinco figuras. Cinco caminos distintos. Ninguno particularmente cómodo. Ninguno buscado por propia voluntad. Y, sin embargo, todos allí.
—¿Esto se supone que es una alianza? —preguntó Liriandor, cruzándose de brazos con gesto incrédulo.
—Todavía no —respondió Aria, sin adornos.
—Entonces hagamos que lo sea —intervino Elara—. Porque Velk'ir no va a esperar. Porque el Seraphim ha empezado a despertar. Porque las estrellas ya no obedecen, los bosques lloran, los mares se retiran, y el fuego se debilita. Porque no nos queda más que esto.
Toren clavó su cayado entre las piedras del círculo. El gesto fue firme, ancestral, como si invocara la presencia de generaciones pasadas.
—He oído vuestros nombres en bocas que no deberían saberlos. En raíces que ya no escuchan al mundo. El Confluxo los eligió, aunque no lo hayáis pedido.
Kairis asintió sin decir nada. Aria miró a Elara, la duda aún viva en sus ojos, aunque menos firme que antes. Liriandor suspiró, y murmuró apenas:
—Entonces empecemos.
La luna, partida en dos como un escudo roto, brilló entre nubes. Y allí, entre ruinas, bajo las miradas de viejas estatuas sin rostro, los elementos se reunieron por primera vez en siglos.
Fuego, agua, tierra, acero y estrellas.
No fue una unión perfecta. Ni siquiera fue un acuerdo. Fue un principio. Y, a veces, eso basta.











Capítulo 7 – A Través de Ojos que No Ven la Luz
Velk’ir
El mundo ya cayó. Los vivos solo caminan entre sus ruinas, demasiado ocupados cantando canciones antiguas como para notar que la melodía se ha perdido. Yo vi el derrumbe. No en historias, no en visiones, sino en carne y piedra. Yo estaba allí cuando el equilibrio se quebró, cuando los dioses se retiraron y dejaron a los hombres creyendo que aún podían elegir. Yo los vi cerrar sus ojos dorados y marcharse, como si el acto mismo de partir los absolviera de la responsabilidad.
Y fui traicionado. No por enemigos, sino por aliados. Por aquellos que ahora rezan a los astros como si los astros no estuvieran también muriendo. Me abandonaron en nombre de una paz vacía. Me acusaron de hacer lo que ellos no se atrevieron. No lo olvido. La traición es la forma más íntima de conocimiento.
—¿Se han reunido? —pregunto, aunque ya conozco la respuesta. La información es poder, pero la confirmación es placer.
—Sí, mi señor. En Kaer’Talon. Los cinco. Elara los ha guiado hasta allí. Aria vigila. Liriandor duda. Kairis tiembla. Toren… escucha.
La última palabra me arranca una mueca. De todos, el druida es el que más me intriga. Él aún cree que puede convencer a la tierra de cambiar de opinión. De curarse sola. Pobre iluso. Lo que crece sin podarse acaba ahogando su propio tallo. Y él, con su bondad mal entendida, podría ser el más peligroso de todos.
Me acerco al espejo de obsidiana, una superficie que no refleja, sino que recuerda. No veo mi rostro. Veo lo que vendrá. No un solo futuro, sino muchos. Algunos terminan en fuego, otros en océanos ahogados. Hay uno donde la tierra se parte en dos y los cielos se incendian, y hay otro donde la magia se disuelve como sal en agua. En todos, ellos luchan. En casi todos, caen. Pero hay uno, solo uno, donde permanezco. Un mundo silenciado, sin mentiras ni rezos vacíos. Sólo orden. Sólo propósito.
Ese es el que me interesa.
Extiendo la mano, y la niebla se pliega a mi alrededor como un sudario. Las sombras se alzan, no como monstruos, sino como posibilidades. Sombras de quienes fueron, de quienes serán. No necesito tropas. Necesito símbolos.
—Libera a los espectros de Rhaezhul. Que se arrastren por los márgenes del Confluxo. No los enfrenten aún. Solo obsérvenlos. Que vean que cada paso hacia la salvación los acerca, sin saberlo, a la condena.
Shyrel inclina la cabeza. Ella no pregunta, nunca cuestiona. A veces me pregunto si me entiende. Pero eso ya no importa.
—¿Y el fragmento que brota en Faerhan?
—Déjalo crecer. Deja que el bosque lo sienta en sus raíces. Toren deberá elegir. Puede salvar a sus árboles o salvarse a sí mismo. No podrá tener ambas cosas. Que elija. Que todos elijan. Esa es la ironía. En este juego, su libertad es mi arma.
Levanto la vista hacia el cielo, si es que puede llamarse cielo. Aquí no hay estrellas. Solo una oscuridad espesa, ininterrumpida, como una noche que ha olvidado que alguna vez existió el día.
Vendrán. Tarde o temprano, todos lo hacen. No por fe. No por redención. Vendrán por desesperación. Y cuando lo hagan, cuando se queden sin respuestas y se vuelvan hacia el único lugar donde aún se alza una torre intacta, yo estaré esperándolos.
Y les ofreceré una elección.
Paz eterna. O lucha sin fin.
Y lo que no entenderán —al menos no al principio— es que da igual cuál elijan. Porque ambos caminos, sin excepción, conducen a mí.






















Capítulo 8 – Bajo Fuego Silente
Tres días habían pasado desde la reunión en Kaer’Talon. No muchos en número, pero suficientes para comenzar a desgastar incluso los ánimos más templados. Habían viajado en silencio, cada uno sumido en sus propios pensamientos, sin rutas claras ni promesas firmes, guiados solo por la intuición compartida de que debían alejarse, avanzar, mantenerse en movimiento antes de que el mundo mismo se resquebrajara bajo sus pies. Aria marchaba al frente, como era su costumbre, abriendo paso entre la maleza con la misma determinación con la que cortaba enemigos en el campo de batalla; no hablaba, pero observaba, siempre lista. Liriandor mantenía cierta distancia del grupo, desplazándose en silencio con pasos medidos, como si su mera presencia bastara para mantener el equilibrio del entorno. Sus ojos se desviaban constantemente hacia las nubes, como buscando señales en los vientos ardientes del este. Kairis viajaba entre sombra y agua, desplazándose con una fluidez inquietante. No caminaba tanto como deslizaba, su túnica húmeda incluso en tierra seca, sus pensamientos insondables. Toren, en cambio, tocaba cada rama, cada hoja, murmurando a la corteza y al musgo, como si necesitara excusarse ante el bosque por cada pisada. Y Elara cerraba la marcha, sus ojos clavados en el firmamento, ajustando mentalmente constelaciones que ya no seguían el orden conocido. Ella no necesitaba liderar el paso; su presencia bastaba para que los demás supieran hacia dónde ir.
Elara había sido quien sugirió el Valle de Lithren, aunque no con palabras, sino con una mirada al mapa estelar y un murmullo casi imperceptible al fuego que llevaban dentro. Y allí, entre senderos erosionados por siglos de abandono, encontraron un refugio momentáneo. Un lugar donde el cielo aún se abría, aunque con recelo.
La llama ardía con una quietud antinatural, sin humo, sin calor, solo una pálida luz que oscilaba como un suspiro contenido entre los pliegues del viento. Elara la había encendido usando polvo de estrella mezclado con ramas secas traídas del norte de Valthar, una combinación cuya existencia muchos habrían jurado que era solo leyenda. Pero esa noche, como tantas otras cosas imposibles que se habían vuelto reales, la luz silenciosa del fuego se convirtió en su único refugio.
Se encontraban en los linderos del Valle de Lithren, una hondonada olvidada entre colinas escarpadas y formaciones de piedra desgastada por siglos de viento y ceniza. Allí, donde el Confluxo aún no había rasgado la tierra, pero sí el alma de quienes la habitaban, los cinco se sentaron por primera vez en círculo. El aire era denso, cargado de un silencio que no nacía del descanso, sino de la espera. Ninguno lo dijo, pero todos sabían que aquel momento sería recordado, si había un mundo que lo permitiera.
La luna se ocultaba parcialmente tras velos de nubes grises, como si también ella quisiera evitar ser testigo de lo que se había reunido. La tierra no vibraba, pero había algo bajo la superficie, una conciencia dormida, sutil, que parecía contener el aliento con ellos.
Aria fue quien rompió el silencio, con la franqueza que le era propia y que no pedía permiso.
—Esto no es una alianza. Ni siquiera un grupo. Solo somos cinco personas cargando cicatrices que no sabemos cómo mostrar ni cómo ocultar. Y órdenes que se contradicen entre sí.
Liriandor, que se había mantenido en pie al borde del círculo como si el sentarse lo obligara a reconocer que compartía destino con los demás, soltó una risa seca, más una exhalación de desprecio que verdadero humor. El resplandor del fuego iluminaba brevemente la runa antigua que llevaba grabada en el cuello.
—Por una vez, estoy de acuerdo contigo, humana —dijo con esa voz que parecía siempre al borde del incendio—. Aunque todavía no sé si prefiero tus palabras o tu espada.
Kairis no se inmutó ante la provocación. Estaba sentada con las piernas cruzadas, inmóvil, como si el mismo mar contuviera su aliento en ella. Miraba las llamas sin expresión, aunque su voz, cuando habló, arrastraba algo más profundo que el océano.
—El abismo no pide compañía. Solo testigos. Estoy aquí para asegurarme de que el mar no se lleve al mundo con él. Si eso implica morir junto a ustedes… o para ustedes, lo decidiré cuando llegue el momento.
Toren no respondió de inmediato. Se había recostado contra el tronco seco de un árbol cuyas hojas se habían marchitado antes de tiempo. Su respiración era tan pausada como el susurro del viento, y parecía escuchar algo que ninguno de los demás podía oír. Tocaba con suavidad la corteza, como si leyera una lengua escrita en grietas y savia.
—El bosque dice que somos notas sueltas en una melodía rota —murmuró por fin, sin abrir los ojos—. Si no hallamos el ritmo común… no quedará canción alguna para cantar.
Elara había permanecido en silencio. Sentada junto a las llamas sin calor, con la mirada al cielo, no parecía formar parte de ese círculo, y sin embargo, era el centro invisible que los unía. Sus ojos buscaban estrellas que ya no respondían. Cuando finalmente habló, lo hizo con voz serena, sin necesidad de levantarla.
—No los llamé porque creyera que podía guiarlos. Los llamé porque los vi. No en sueños ni en cánticos, sino en los fragmentos del mundo que aún queda. No necesitan confiar en mí. Pero si aún sienten algo de lo que han perdido, entonces confíen en lo que se avecina.
—¿Y qué es lo que viene? —preguntó Aria. Su tono no era hostil, solo agotado. Como quien ya no sabe cuántas veces puede prepararse para luchar sin saber contra qué.
—Algo que no desea destruirnos —respondió Elara, sin apartar los ojos del firmamento—. Algo que quiere escribir un mundo en el que jamás existimos.
El fuego titiló, y por un instante pareció que incluso las sombras contenían el aliento. Un crujido entre la piedra marcó el paso de un lagarto nocturno, pero ninguno se movió. Todos seguían en ese momento, suspendidos por una idea más terrible que cualquier criatura visible.
Kairis desvió la mirada. El reflejo del fuego iluminaba su rostro con una palidez que no le pertenecía.
—He visto cosas en la profundidad que no tienen nombre. Una de ellas soñaba conmigo. Si alguna vez sueña con ustedes… recen porque no despierte.
Toren giró ligeramente la cabeza, sus ojos aún cerrados.
—¿Y tú, Liriandor? ¿Qué viste en tu fuego?
El elfo no respondió de inmediato. Cuando lo hizo, su voz era baja, carente de todo orgullo. Una brasa cayó de la llama silenciosa y se apagó antes de tocar el suelo.
—Vi a mi hermana, consumida por mi poder. Vi ceniza en lugar de piel, y mi rostro donde debería estar el suyo.
Nadie lo juzgó. No en ese momento. Porque todos sabían lo que era cargar una culpa que no se lava con el tiempo.
Aria deslizó una mano hacia Stormbringer, apoyándola sobre sus rodillas. La hoja permanecía envainada, pero vibraba suavemente, como si reconociera el peso de las palabras.
—Mi hermano murió porque yo elegí salvar a otros. Me llaman heroína. En el campo de batalla, ese título es solo otro nombre para los que aún respiran.
Y entonces no dijeron más. No hubo estrategias ni mapas desplegados, ni palabras sobre el futuro o el peligro. Solo un círculo de figuras marcadas por el dolor, por la pérdida y por una esperanza demasiado delgada para que alguien se atreviera a pronunciarla.
Antes de dispersarse para la noche, compartieron una cena frugal: un poco de pan seco que Toren había envuelto en hojas de abedul; trozos de carne curada que Aria llevaba consigo desde Valthar, aún en buen estado gracias a un ungüento de conservación que los guerreros usan en campaña prolongada; algunas bayas dulces recogidas por Kairis en los márgenes de un arroyo oculto; y un frasco de savia fermentada que Liriandor, a regañadientes, compartió sin explicación alguna. Elara distribuyó pequeñas nueces de luna que había traído del último observatorio estelar, usadas por los astrónomos para mantenerse despiertos en veladas largas y frías. No hubo brindis ni agradecimientos, solo manos extendidas, breves miradas cruzadas y un silencio que, por primera vez, no fue incómodo. Comieron con la solemnidad de quienes entienden que no todos los fuegos se alimentan de leña, y que incluso un bocado puede ser un voto tácito de permanencia.
La noche no trajo descanso. Pero tampoco soledad.
Cuando se acostaron, cada uno lo hizo en su propio rincón, envuelto en sus pensamientos. Sin embargo, ninguno durmió completamente solo. Algo había nacido entre ellos, pequeño, frágil y sin nombre aún, pero real. Como una semilla bajo la nieve. Como una nota sostenida entre acordes disonantes.
El fuego no daba calor.
Pero en esa noche de sombras, fue suficiente. Y allá lejos, donde las estrellas se negaban a parpadear, la oscuridad lo sintió.
Y no apartó la mirada.







Capítulo 9 – Aquello que Se Arrastra en la Noche
En Eldralore, el silencio nunca es absoluto. Siempre hay algo que respira bajo la tierra, que murmura entre las hojas, que acecha en los rincones donde la luz titubea. Esa noche, el silencio fue más profundo que de costumbre. Y más peligroso. Era un silencio con peso, como si algo invisible hubiera caído sobre el mundo y aplastara cada sonido, cada susurro, cada pensamiento.
El fuego astral se extinguió sin aviso, su luz desvaneciéndose como un suspiro robado. Nadie lo apagó, ni el viento osó tocarlo. Simplemente se disolvió, como si la noche lo hubiera reclamado. La niebla descendía de las lomas como un velo ancestral que no respondía a clima alguno, sino a una voluntad oculta. Incluso las estrellas, que aún resistían la marcha del caos, parecían haber girado el rostro, ocultas tras un manto que no era del cielo.
Aria lo percibió antes que los demás. No por don mágico, sino por instinto. El tipo de percepción que sólo poseen aquellos que han caminado demasiado cerca de la muerte y han aprendido a distinguir su sombra incluso cuando se disfraza.
—En guardia —dijo en voz baja, con la firmeza de quien ya ha vivido la emboscada antes—. Hay algo ahí fuera. Y no respira.
Stormbringer ya estaba en su mano, la hoja brillando suavemente con una luz que parecía recordar a las estrellas lo que eran. La empuñaba con la soltura de quien no duda, de quien sabe que lo siguiente será decisivo.
Elara se incorporó con rapidez. Su piel, marcada por el polvo estelar de antiguas ceremonias, comenzó a iluminarse con un tenue resplandor. No por vanidad, sino por advertencia. Su mirada se clavó en la bruma como si pudiera descifrar su lenguaje.
—No son simples espectros —dijo con gravedad, su voz resonando como un eco que no era enteramente suyo—. Son fragmentos del Confluxo, arrancados, torcidos… corrompidos hasta tomar forma.
Liriandor se giró, los ojos encendidos como brasas, ansiosos de liberar la furia que llevaba conteniendo desde que partió de Solfira. Su manto ondeaba, a pesar de la quietud del aire, como si el fuego en su interior buscara ya salida.
—Por fin. Algo que pueda quemar.
—No te precipites —intervino Toren desde el margen del claro, donde su cayado ya comenzaba a latir con la fuerza del bosque—. El fuego sin juicio solo alimenta la corrupción.
Un sonido rompió el aire. No un rugido. No un chillido. Algo peor. Una risa. Lejana, quebrada, hueca. Como si una garganta que había olvidado cómo reír lo intentara por primera vez en siglos. Siguieron los susurros, al principio apenas un murmullo, luego una marea de voces que no eran voces, sino ecos de pensamientos que nadie había dicho en voz alta. Nombres. Recuerdos. Miedos.
Kairis se alzó, el tridente en mano, sus ojos fríos como la fosa que la había criado. Su postura era la de una guardiana del abismo, no por voluntad, sino por destino.
—No vienen a matarnos. Vienen a probarnos.
La niebla se partió como una cortina. De ella surgieron figuras, primero vagas, luego definidas. No eran hombres. No eran sombras. Eran lo que quedaba de ambos. Torsos cubiertos de raíces negras, ojos vacíos de toda alma, dientes como cuchillas de obsidiana. Eran los Devorados. Aquellos que habían intentado entregarse al Seraphim… y habían sido rechazados. Y como todo lo que es rechazado, habían vuelto buscando sentido, aunque fuera en la destrucción.
El primero se abalanzó sin aviso. Fue directo hacia Elara, pero Aria ya se movía, interponiéndose con una precisión nacida del entrenamiento, de la pérdida y de la rabia. Stormbringer destelló, y la criatura estalló en una lluvia de energía cósmica que dejó el aire vibrando.
—¡Círculo defensivo! —ordenó Aria con la voz de quien ha comandado y perdido suficientes veces—. ¡Liriandor, al centro! ¡Kairis, conmigo!
Liriandor obedeció sin discusión, lo cual, viniendo de él, era señal del peligro real. Llamas blancas brotaron de sus manos, envolviendo el campamento en una muralla de fuego que no quemaba la carne, pero sí lo que ya no era carne. El fuego crepitaba, pero su sonido era sordo, como si incluso él temiera al enemigo.
Toren golpeó el suelo con fuerza. Las raíces surgieron como serpientes vivas, atrapando a varios espectros, inmovilizándolos. Uno, sin embargo, logró acercarse lo suficiente para hundir sus fauces en su brazo. No fue sangre lo que brotó, sino una sombra espesa, que se aferró a su piel como si intentara devorarlo desde dentro.
—¡Me consumen! —gritó Toren, tambaleándose, su rostro torcido por el dolor y la sorpresa.
Kairis se deslizó hacia él con la rapidez de un vendaval. Invocó una esfera de agua pura, nacida de los manantiales más antiguos de Aquara, y envolvió a Toren. La criatura siseó al contacto y se desintegró con un chillido que hizo sangrar las hojas.
—No mueren como antes —advirtió Kairis—. Aprenden. Se adaptan.
Elara cerró los ojos. Sabía que lo que estaba a punto de hacer no era prudente. El cántico que comenzó a recitar estaba prohibido por los suyos, un lenguaje que sólo debía emplearse con la bendición de las estrellas. Pero no había bendiciones esa noche. Solo necesidad.
El cielo titiló. Un cometa rasgó el firmamento. Y con él, un haz de luz descendíó sobre el campo, cortando la oscuridad con una claridad que no era humana. Cinco de los Devorados se disolvieron en silencio, como si nunca hubiesen sido más que una idea equivocada. El canto cesó. El viento regresó.
Y entonces, tan repentinamente como había comenzado, todo terminó. Los cuerpos de sombra se deshicieron. El aire volvió a moverse. El silencio, esta vez, fue real. Pesado. Lleno de respiraciones agitadas y miradas que ya no podían fingir indiferencia.
Aria bajó su espada con lentitud, su respiración aún contenida.
—¿Todos vivos?
—Por ahora —respondió Toren, llevándose una mano al brazo aún tembloroso.
Liriandor escupió al suelo.
—Si eso fue un aviso, no quiero ver el mensaje completo.
Kairis se volvió hacia Elara, con una mirada más acusadora que inquisitiva. Habló sin levantar la voz, pero cada palabra era una piedra lanzada sin miedo.
—No vinieron por nosotros. Vinieron por ti. Lo sabes.
Elara no intentó negarlo. Asintió, sin justificación.
—Vinieron por todos —dijo—. Pero yo soy la grieta. Y por esa grieta entrarán.
Nadie respondió. Porque todos sabían que era verdad.
Esa noche, no durmieron. No realmente. Descansaron por turnos, las armas cerca, los sentidos alerta. No hubo más palabras, ni más dudas. Solo la certeza de que lo que les perseguía no había terminado con ellos. Solo estaba empezando.
Y, sin embargo, algo había cambiado. El fuego había muerto. Pero ellos, juntos, seguían en pie. Por ahora.






















Capítulo 10 – Sarthi Merlín (con tilde en la í)
Sarthi Merlín
La mañana tenía ese color enfermizo que suele seguir a las noches en que el mundo casi se rompe. El cielo era gris, pero no el gris de las tormentas sanas que bendicen la tierra, sino el gris apagado de la ceniza cuando aún flota. El tipo de mañana en la que los pájaros callan, no por miedo, sino porque algo más ya está cantando en su lugar, algo que no debería tener voz.
Yo estornudé. Tres veces, para ser exacto. La tercera con suficiente fuerza como para hacerme perder el equilibrio y caer sobre un arbusto cargado de ortigas. Un sonido poco digno, si quieren saberlo. Pero útil. Porque me hizo detenerme. Observar. Escuchar.
Y ahí estaba yo. Otra vez.
Me había dicho, cuando salí de casa, que no debía involucrarme. Que bastaba con dejar la piedra en algún lugar donde la encontraran. Pero entonces llegaron los sueños. Y con ellos, la voz. Una voz que no gritaba, no rogaba. Solo decía mi nombre. Suave. Persistente. Como si lo hubiera sabido antes que yo mismo.
No era la primera vez que una voz me elegía. Pero sí la primera que no intentaba cambiarme. Solo… llamarme.
Así que me puse mis botas buenas —las del mapa escondido en la suela, por si acaso tenía que salir por la puerta trasera del mundo—, empaqué mis cosas y seguí los indicios. Que no eran muchos, pero suficientes. Una hoja girada al revés. Un cuervo sin sombra. Un farol encendido sin llama. Cosas pequeñas, pero yo soy hombre de detalles. El universo me habla en notas al margen.
Y así, tras un sendero invisible para la mayoría, me encontré rodeado por cinco personas que, si las mirabas el tiempo suficiente, parecían talladas por los dioses para fines muy específicos. Uno podía ver la tragedia en sus ojos, la ira contenida, el poder sin forma clara. Gente peligrosa. Gente de historia.
Gente que, normalmente, me habría evitado.
Pero el destino tiene una manera muy cruel de meter a los bufones en medio del drama. Y yo… bueno, siempre he sido más útil de lo que parezco. O al menos lo suficiente como para no estar muerto. Todavía. Y eso, en mi línea de trabajo, cuenta como victoria prolongada.
Fue la mujer del acero quien me encontró primero. Aria, la llamaban. La espada en su espalda parecía pesar más que sus hombros, pero no por el metal. Por lo que guardaba. Me miró como si decidiera, en ese mismo momento, si su día mejoraría o empeoraría al cortarme por la mitad.
—¿Quién eres? —preguntó.
Ah, la pregunta eterna.
—Sarthi Merlín —dije, dándome un golpecito en el pecho—. Con tilde en la í. Explorador, cartógrafo, ilusionista (de ocasión), y único sobreviviente de la Expedición de los Cien Gansos. Aunque eso último es discutible. Uno de los gansos aún me persigue en sueños.
No sonrió. Ninguno lo hizo. El aire se volvió más tenso, como si incluso las hojas me estuvieran juzgando. Estoy acostumbrado. Los bosques tienen muy mala opinión de los que hablan con demasiada soltura.
Fue entonces cuando la astrómaga habló. Elara. Sus ojos parecían hechos de noche sin luna, y me observaban como si mi alma tuviera esquinas que no deberían existir. Me ha pasado antes. La gente que ve demasiado suele no saber qué hacer con alguien como yo. Porque yo no encajo. No resueno. No estoy del todo dentro del patrón.
—¿Eres un espectro?
—No, pero los espectros me deben dinero —respondí—. Y no pago deudas ajenas.
Me tomé un momento, quizá más para mí que para ellos.
—Soy Zildren —dije finalmente, rascándome la nuca—. Lo cual, para la mayoría, no significa nada. No tenemos un reino. No tenemos un linaje que resuene en las canciones. Algunos creen que somos un cuento para niños mal dormidos. Pero existimos. Somos los que cruzan sin mapa, los que escuchan lo que no fue dicho, los que encuentran puertas donde otros solo ven pared.
Guardé silencio, luego añadí:
—Lo sé, suena místico. Pero no lo es. Solo significa que no encajamos. En ningún lugar. Y sin embargo… siempre terminamos donde se nos necesita. Como yo aquí, con ustedes. Sin invitación, pero con galletas. Algunas incluso con forma de runa. Nadie ha podido explicar por qué brillan cuando hay luna llena, y honestamente, prefiero no saberlo.
El elfo del fuego me fulminó con la mirada. Liriandor. Si alguna vez tuvo humor, lo quemó hace siglos. Sus palabras fueron tan cálidas como una piedra en invierno.
—Lárgate antes de que te convierta en ceniza. Los Zildren siempre traen caos consigo. Portadores de anomalías, imanes para lo inexplicable. Donde uno aparece, las líneas del mundo tiemblan. Nosotros los llamamos 'los que caminan sin permiso'. Y a veces, los que anuncian el fin antes de que comience.
—No soy inflamable —le aseguré—. Demasiada fibra. Pregúntale a cualquier dragón con experiencia culinaria.
Toren fue el primero en notar algo distinto. Me observó con ojos de tierra antigua, y me preguntó por caminos que solo los árboles recordaban.
—¿Cómo sabes de los Senderos Antiguos? — preguntó ignorando a Liriandor.
—No lo sé. Pero los he recorrido. Una vez seguí una luciérnaga durante tres días y terminé en un cruce donde el cielo hablaba en dialecto. Otra vez caí en un portal que se abrió hacia arriba. Fue… menos poético de lo que suena.
Hay cosas que no sé explicar. No porque sean mágicas, sino porque son viejas. Más viejas que la magia, incluso. Antiguas como el primer error, el primer eco, la primera mirada equivocada entre mundos. Y yo, por razones que aún no tengo claras, soy una grieta andante. Pequeña, inofensiva, y útil si uno aprende a escuchar entre líneas.
Finalmente, cuando el silencio fue más denso que la niebla, tomé la piedra de mi bolsillo. No brillaba, pero desde que la encontré, nunca más estuve solo. Las voces no se callaban. Una de ellas me pidió que los buscara. Sin decirme por qué. Solo eso.
—No vine por gloria. Ni por promesas. Vine porque algo cayó del cielo. Y desde entonces, el mundo no ha vuelto a respirar igual.
Elara entendió antes que los demás. Lo vi en su rostro. Aria dudó. Liriandor no dejó de fruncir el ceño, pero bajó la mano. Kairis simplemente me observó, como si tratara de decidir si el mar ya me había reclamado y yo no me había enterado. Toren asintió con lentitud. Quizá los árboles le susurraron que no era enemigo. No ese día, al menos.
Hubo un silencio tenso tras mis palabras. Aria fue la primera en hablar, su tono seco como grava.
—¿Y qué piensas hacer ahora, Sarthi Merlín con tilde en la í? ¿Seguirnos como un perro callejero?
—Prefiero 'compañero itinerante con habilidades narrativas' —dije, alzando un dedo.
—Esto no es una historia —gruñó Liriandor—. Es una condena. Y tú podrías ser el catalizador que la acelere.
—Podría ser —admití—. Pero también podría ser el tipo que señala la puerta oculta cuando todos están mirando el abismo.
Toren se cruzó de brazos, pensativo.
—Tiene el don del desvío. Como las raíces que esquivan la piedra. Podría ser útil… o peligroso. O ambas.
Kairis no dijo nada. Me observaba como si ya supiera cómo terminaría todo y simplemente esperara a ver si acertaba.
Finalmente, fue Elara quien habló, con esa voz suya que parecía saber más de lo que decía.
—Él no llegó aquí por azar. Ninguno de nosotros lo hizo. El Confluxo eligió sus piezas. Incluso las que no parecen encajar.
Me miró fijamente, como midiendo el peso invisible que llevo a la espalda.
—Puede quedarse. Por ahora.
No fue un aplauso. No fue un voto. Pero fue suficiente.
Y si uno ha vivido como yo, eso cuenta como una bienvenida.
Así fue como me encontré al lado de los elegidos, sin serlo. Como tantas veces. Porque el destino no siempre escoge a los más fuertes, ni a los más sabios. A veces solo necesita alguien que no esté mirando por dónde pisa.
Y yo, Sarthi Merlín —con tilde en la í—, he pisado cosas que harían llorar a un dragón.
No sé cómo terminará esto. No sé si me convertiré en leyenda, o en una nota al pie de una historia más grande. Pero sí sé una cosa.
Nadie sobrevive tanto como yo sin tener un propósito. Aunque nadie más sepa cuál es.
Y si voy a caer… prefiero hacerlo entre héroes.
Aunque me olviden después.



Capítulo 11 – El botón que no debía tocarse (pero qué satisfacción pulsarlo)
Sarthi Merlín

Habían pasado tres días desde el encuentro con los Devorados. Tres días sin descanso verdadero, sin risas, sin fuego. Solo marchas largas, silencios tensos y sueños que no eran del todo suyos. La noche los había marcado, incluso a quienes no lo admitían. Había un nuevo peso en los pasos de Aria, una nueva grieta en la compostura de Elara, y un titubeo sutil en el bastón de Toren. Todos cargaban algo que no podía verse. Y, sin embargo, seguían avanzando.
Fue durante ese avance que encontraron la aldea.
Pequeña, olvidada por los mapas —aunque no por mí, por supuesto—, se llamaba Glenthir, y tenía esa belleza melancólica que solo poseen los lugares que aún no saben que han sido abandonados por la historia. Los techos eran de teja curva, las casas de madera viva que crujía con los cambios de humor del viento. Allí, los aldeanos nos miraron con la mezcla precisa de respeto y miedo, la que se reserva para viajeros que huelen a profecía.
Conseguimos pan, agua, y algo de queso duro como la paciencia de Aria. También dos mulas de carga. Una peluda, testaruda, de orejas siempre torcidas. La otra flaca, nerviosa, con el alma de un gato viejo atrapado en cuerpo de mula.
—Se llamarán Caos y Desgracia —declaré, señalando a la orejuda primero.
—¿No podrías elegir nombres más... prácticos? —sugirió Elara, sin levantar mucho la voz, lo cual en ella equivalía a una reprimenda.
—Caos es práctica —dije, rascando la cabeza de la mula—. Siempre encuentra el camino. Y Desgracia... bueno, nunca se pierde. Solo tarda más. Mucho más.
Y con Caos y Desgracia por delante, retomamos la ruta. El destino era incierto, pero Elara afirmaba que el este contenía respuestas. Y cuando Elara afirma, el mundo escucha.
Ahora es mediodía, y aún tengo la sensación de que no hemos salido del todo de la noche. Quizá sea la forma en que el sol parece más distante de lo normal, o cómo las sombras no terminan de encajar con sus dueños. Pero si soy sincero, todo empezó anoche.
Fue un temblor. No uno de tierra, de esos que sacuden piedras o tumban puentes. No. Era un temblor del aire, del tiempo, del mundo mismo. Una vibración apenas perceptible que se coló en los huesos como el recuerdo de una palabra que no queremos pronunciar.
Elara lo sintió primero, claro. Se despertó antes que nadie, los ojos ya abiertos como si su mente llevara horas descifrando cosas que nosotros aún ni soñábamos. Dijo que las estrellas la habían llamado, que el pulso del cielo había cambiado. Y luego, simplemente anunció que debíamos desviarnos hacia el este. No explicó por qué. Solo dijo que había algo enterrado bajo tierra, más allá de los llanos del este. Algo antiguo. Algo que despertaba.
Liriandor, por supuesto, protestó. Protestar era su modo natural de respirar. Kairis calló, pero su ceño se hizo más hondo que las fosas que la habían visto nacer. Toren escuchó al viento entre los árboles. Y Aria, que nunca pedía permiso ni perdía tiempo en especulaciones, simplemente dijo: “Si esto nos lleva más lejos de Velk’ir, más nos acercamos a él.”
Y yo... bueno, yo fui porque no tenía otro sitio donde estar.
Llevábamos tres días siguiendo señales, no caminos. Un viento que no pertenecía a ninguna estación, un cielo que susurraba nombres antiguos al caer la noche, el rumor constante del agua corriendo bajo tierra... en un valle sin río. Al principio, nadie quería desviarse del camino. Liriandor se oponía con la obstinación de un noble que no acepta que alguien más haya leído los signos mejor que él. Toren, por su parte, decía que la tierra no hablaba con claridad. Y cuando el bosque se calla, no conviene ir a donde no fuiste llamado.
Pero entonces Elara soñó.
O eso dijo. No fue precisa. Nunca lo es. Solo afirmó, con esa voz suya que no deja espacio a debate, que debíamos desviarnos. Elara no ruega. No manda. Declara. Y los demás, como siempre, le siguieron. Incluso Aria, aunque refunfuñó durante media jornada, y Kairis, que a veces parece no moverse por voluntad propia sino por designio de las corrientes.
Fue así como llegamos a las colinas de Otharyn, donde la piedra canta a la luna y los halcones no se atreven a volar. Ahí, tras un desfiladero olvidado, la encontramos: una grieta oculta entre raíces y musgo, tan angosta que parecía trampa, pero que descendía más allá de la razón.
La cueva no estaba en el mapa. Por supuesto, eso no sería tan inusual, si no fuera porque el mapa lo hice yo.
Yo fui el primero en entrar, por supuesto. No porque sea el más valiente, sino porque nadie más cabía con tanta comodidad en la rendija.
La cueva olía a polvo viejo y secretos mal cerrados. A cosas que alguna vez fueron sagradas y ahora solo eran peligrosas. El suelo brillaba con vetas de cuarzo astral. Las paredes latían con una energía tan antigua que no parecía provenir de magia, sino de memoria petrificada. Cada paso que dábamos hacía eco como si alguien —o algo— escuchara.
—Esto no es una cueva —dijo Elara en voz baja, sus dedos rozando la piedra como quien lee el filo de un cuchillo.
—¿Y las runas? —preguntó Aria, su voz siempre tensa, como si preferiría estar matando algo a estar hablando de símbolos.
—Son viejas —respondió Elara—. Algunas del Primer Ciclo. No pensé verlas con mis propios ojos. Esto es más antiguo que la caída de la Primera Torre.
Yo, por supuesto, no me quedé a admirar la historia en abstracto. Me acerqué a un mural. Antiguo. Cubierto de polvo y telarañas que no eran telarañas. Parecían hilos de tiempo tejido, y eso, si me preguntan, nunca es buena señal.
En él, vi cinco figuras. Ninguna con rostro. Todas con algo en las manos: un orbe, una corona, un bastón, una daga y una espada rota. Y justo entre dos de esas figuras, había una hendidura perfecta. Circular. Inofensiva. Demasiado inofensiva.
Sabía que no debía tocarla. Lo supe en cuanto la vi. Y, por supuesto, lo hice igual.
Presioné.
El suelo respondió primero. No con un rugido, ni con un derrumbe, sino con un estremecimiento lento, como el despertar de una criatura dormida por siglos que ha olvidado por qué se duerme. El mural brilló. Las figuras se movieron. No como golems, ni como fantasmas. Como piedra recordando cómo respirar.
Cada artefacto cantó su propia melodía.
El orbe latía como un corazón hecho de luz. La corona murmuraba con voz de reinas muertas en lenguas que nadie usaba ya. El bastón crujía como el tronco de un árbol antiguo que giraba sobre sí mismo. La daga silbaba, y en su silbido había filo. La espada rota... no sonó. Amenazó con hacerlo. Y eso bastó.
Elara pronunció palabras que nadie más entendió, hechas de estrella y ceniza. Y entonces lo vimos. Una figura apareció en el aire. No caminaba. No flotaba. Se manifestaba, como un pensamiento hecho fuego y memoria. Un titán sin rostro. Un eco de los días en que los dioses aún hablaban con voz clara.
Su voz no cruzó el aire. Atravesó los huesos.
—Cinco objetos. Cinco llaves. El Confluxo no podrá cerrarse sin ellas. Divididos, traen ruina. Unidos... la decisión final.
Y se desvaneció. Tan rápido como había llegado. Como una advertencia lanzada al viento con la esperanza de que alguien la oyera.
Elara quedó inmóvil, como si su propia respiración fuera un sacrilegio. Toren cayó de rodillas, murmurando oraciones que no eran oraciones, sino plegarias que los árboles quizá recordarían. Liriandor tenía los ojos encendidos. Literalmente. Y no preguntéis cómo. Kairis parecía más mar que mujer, la piel húmeda, los ojos sin parpadeo.
Yo sonreí. No pude evitarlo.
—Bueno —dije—, técnicamente, lo descubrí yo.
Liriandor me lanzó una mirada como si la piedra que activé fuera la excusa perfecta para ensayar un juicio por ejecución sumaria.
—Técnicamente, casi mueres —gruñó, con el tono de quien ya está escribiendo mi epitafio mental.
—Pero no morí —respondí, alzando un dedo—. Y ahora sabemos qué buscar. Orbe. Corona. Bastón. Daga. Espada rota. Lo llamo progreso con personalidad.
—Lo llamo estupidez temeraria. —La voz de Liriandor se elevó un grado, su ceño tan profundo como una fisura volcánica—. Si no fuera por la intervención de Elara, habrías liberado algo más que una visión. ¿Tienes idea de cuántos siglos estuvo sellado ese mural? ¿De cuántos horrores podrían haber despertado con ese gesto impulsivo tuyo?
—¿Uno? ¿Dos? ¿Setenta y ocho con mala actitud? —aventuré—. Vamos, sólo apreté un botón. ¿Quién diseña una cueva ancestral y no pone un botón tentador justo en el medio?
—¡Los Zildren y su maldita manía de entrometerse donde no los llaman! —espetó Liriandor, dando un paso hacia mí. El calor en su voz no era figurado; el aire a su alrededor parecía ondular levemente—. Siempre jugueteando con fuerzas que no comprenden, riendo mientras el mundo se desangra.
—¡Oye! Comprender, lo que se dice comprender... bueno, quizá no. Pero juguetear es una palabra muy fea. Prefiero "explorar dinámicamente".
—Si por mí fuera —continuó Liriandor, ignorándome por completo—, te dejaría aquí, entre tus descubrimientos, a ver si te alimentas de polvo estelar y errores.
—¿Y si aprendemos algo en el proceso? —repliqué—. A veces, hay que meter la mano en la oscuridad para encontrar la luz. Además, ¡nadie más iba a tocarlo! ¡Todos estaban con cara de "esto nos matará!", y alguien tenía que hacer algo.
—Basta. —La voz de Elara cortó la tensión como un cristal partiéndose—. Ya ocurrió. No podemos deshacerlo. Lo que sí podemos hacer es decidir qué hacer con lo que ha sido revelado.
Liriandor desvió la mirada, el fuego en sus ojos retrocediendo lentamente. Yo me encogí de hombros, medio satisfecho, medio aterrorizado de estar vivo.
—Y además —añadí, más bajito—, al menos ahora tenemos una lista de cosas brillantes que buscar. ¿A quién no le gusta una buena búsqueda brillante?
Giré hacia Aria.
—Y no quiero ser dramático, pero estoy bastante seguro de que Stormbringer es esa última. No por lo rota, claro, sino por lo profética.
La espada vibró. Todos lo sintieron. Incluso Aria, que no suele admitir cuando algo la sacude.
Yo no dije más. Ni falta hacía.
Habíamos despertado algo. No sabíamos qué. Solo sabíamos que no volvería a dormirse.
Así que sí, presioné el botón que no debía tocarse.
Y aunque nadie lo agradeció, ninguno lo negó.
Porque el camino ya estaba marcado. Las llaves estaban sueltas en el mundo.
Y alguien tenía que encontrarlas.
Preferiblemente, alguien con mapas.
Como yo.
¿Y saben qué? Valió la pena pulsar ese botón.








Capítulo 12 – El Eco en la Espada
Aria Stormblade
Habían pasado apenas unas horas desde que Sarthi, con su habitual falta de instinto para la prudencia, activó el maldito mural.
Todavía había un leve temblor en el suelo, como si la piedra misma intentara decidir si debía asentarse o seguir moviéndose. Las luces del techo de la caverna se habían apagado, pero en mis oídos aún zumbaba el eco de la voz que había hablado desde la nada. No era una voz que se pudiera olvidar. Había retumbado dentro de los huesos, como si no estuviera hecha de sonido, sino de propósito.
Cinco llaves. Cinco artefactos. Uno de ellos… en mis manos.
Lo supe en el instante en que Stormbringer vibró. No con amenaza. No con aviso. Fue un latido. Un reconocimiento.
No lo había sentido así antes. Había usado la espada durante años, desde antes de la muerte de mi hermano, desde antes de la retirada de Valthar, desde antes de que empezaran a llamarme por un nombre que nunca elegí. Siempre fue un arma. Fiel. Silenciosa. Letal.
Pero ahora… ahora era algo más.
Stormbringer me habló. No con palabras, no con voz. Fue una sensación en el brazo, en el hombro, en la espalda. Como si el peso de la hoja hubiese cambiado sin cambiar realmente. Como si el metal recordara algo que yo aún no sabía. Y ese recuerdo… dolía.
Antes de la espada, hubo un escudo. Mi hermano lo llevaba, alto como una torre, firme como su juramento. Él creía en la gloria, en los dioses, en las historias contadas junto al fuego. Era todo lo que Valthar celebraba: valiente, noble, limpio de culpa. Yo era la sombra que caminaba tras él, sin nombre aún, sin voz entre los heraldos. Él caía de rodillas ante los altares; yo los evitaba. Y cuando llegó el día en que la gloria exigió sacrificio, fue él quien se arrodilló por última vez.
La espada llegó después. No como un regalo, ni como herencia. La encontré entre las ruinas, envuelta en humo y ceniza, clavada en el corazón de un enemigo que no tenía rostro. Nadie supo decir cómo llegó ahí. Algunos dijeron que me la entregaron los dioses. Otros, que la reclamé del mismísimo borde del olvido. Pero yo sé que la espada me eligió. No porque fuera digna. Sino porque estaba vacía. Y a veces, el vacío es lo único que puede sostener el peso de lo imposible.
Desde entonces, la he llevado. Fiel. Silenciosa. Letal. La gloria no salvó a mi hermano. La espada a mí sí. Y desde entonces, dejé de rezar. De esperar. De mirar atrás.
El resto del grupo continuaba discutiendo junto al mural. Elara repasaba las inscripciones con los dedos, susurrando palabras en lenguas tan antiguas que sonaban como el crujido de las hojas en otoño. Sarthi, por su parte, se había sentado sobre una roca y hablaba solo. O tal vez con su trapo de la suerte. Nunca estaba claro. Lo único claro era que el pequeño no callaba.
—¿Esto cambia algo? —preguntó Liriandor. Estaba cruzado de brazos, y observaba la espada como si esperara que se encendiera en llamas solo para poder reclamarla como propia.
A veces me pregunto si Liriandor envidia el fuego en todo lo que no arde. O si simplemente no sabe qué hacer con algo que no puede controlar.
—Lo cambia todo —respondió Elara, sin apartar la vista del muro—. Si Stormbringer es una de las cinco llaves, Aria no es solo una espada en esta búsqueda. Es el centro.
No me gustó cómo lo dijo. Con esa seguridad que solo tienen los que han dejado de creer en el libre albedrío. Como si todo esto ya estuviera decidido. Como si yo no tuviera voz. Como si alguien —o algo— hubiera votado en mi lugar antes de que naciera.
—No soy el centro de nada —respondí, con la voz baja y cortante—. Solo soy la que queda en pie cuando los demás han caído.
Kairis me miró entonces. Esa forma suya de mirar que no juzga, pero tampoco consuela. Esa calma inquietante que da la sensación de que está escuchando más de lo que se ha dicho.
—¿Y si quedaste en pie porque eras la única que podía sostenerla? —preguntó.
No le respondí. No porque no tuviera palabras, sino porque ninguna de ellas me parecía suficientemente verdadera.
Me aparté del grupo, con el sonido de susurros aún retumbando en mis sienes. Envainé la espada con lentitud. No quería mirarla más. No quería sentir ese temblor que ahora parecía venir del interior. Ya no era solo mía. O tal vez nunca lo fue. Tal vez yo era solo la que debía cargarla hasta que alguien decidiera si era digna o no.
Las palabras de mi hermano regresaron en ese instante, tan nítidas como el día que cayó: “No luchamos por ganar. Luchamos por no olvidar quiénes somos mientras perdemos.” Yo había perdido. Más veces de las que podía contar. Y sin embargo, cada batalla me dejaba más viva que la anterior. Más despierta. Más rota.
Toren se me acercó. No dijo nada al principio. Simplemente arrancó una hoja verde de una de las plantas que crecían cerca de la entrada —las únicas vivas en todo ese lugar— y la colocó sobre mi hombro. Su forma de decir "te veo" sin pronunciarlo.
—No estás sola —murmuró.
—Siempre lo he estado —dije, sin pensarlo.
—Entonces fue un error —respondió.
No supe si se refería a mí, a él, o al mundo entero. Y tal vez no importaba.
Volví junto al grupo. Todos seguían hablando de lo mismo. De los artefactos. De la profecía. Del Confluxo. De la espada. De mí.
Yo no quería formar parte de esa conversación. Pero ya no era una elección.
Stormbringer latía. Y no lo haría en silencio por mucho más tiempo.
—¿Cuál buscamos primero? —pregunté.
Todos se volvieron hacia mí. Incluso Sarthi, que tenía la boca llena de migas. Al menos eso parecía. Aunque podría haber sido musgo. Nunca se sabe con él.
Elara se levantó con lentitud. Tenía los ojos más cansados que antes. Su voz no era débil, pero sí más vieja.
—El Orbe está en Vorthar’el. Entre los restos de la Torre del Amanecer Caído. Pero fue sellado.
—¿Sellado por quién?
—Por la voluntad del propio Confluxo.
Claro. Porque romper sellos mágicos impuestos por entidades cósmicas siempre había salido bien antes.
—Entonces vamos a romper una voluntad cósmica —dije, asegurando la vaina de Stormbringer a mi espalda—. ¿Qué podría salir mal?
Sarthi levantó la mano desde su rincón.
—¡Todo! Pero al menos iremos bien preparados. Tengo cuerda, galletas, y una fe inexplicable en mi suerte.
Nadie se molestó en responderle. No esa vez. Porque algo había cambiado. Yo lo sentía en la espada, sí, pero también en mi pecho. En esa parte de mí que aún creía que sobrevivir era suficiente. Ya no lo era. No soy solo una guerrera. No soy solo la que lleva culpa en lugar de gloria.
Soy la que sostiene la espada que no debe romperse.




















Capítulo 13 – Fuego en Silencio
Liriandor Flamasol
Después de que Elara nombró el lugar —Vorthar’el, la Torre del Amanecer Caído— nadie habló durante largo rato. Incluso Sarthi, que parecía no saber cómo callar, se limitó a juguetear con una piedra como si ocultara en ella las preguntas que no quería hacer en voz alta. El Confluxo… sellado por su propia voluntad. Una sentencia tan absurda como definitiva. Y, sin embargo, no hubo protesta. Solo aceptación. La clase de silencio que solo los condenados saben sostener.
Comimos en silencio. Un poco de pan seco, algo de agua, y las sobras de un pescado que Kairis había traído sin decir de dónde. Nadie preguntó. Nadie agradeció. Solo masticamos como soldados que ya saben que el hambre no es la peor de las dolencias.
La noche cayó como un sudario sin ceremonia. El fuego crepitó bajo mis dedos, pequeño y silencioso. No porque no pudiera hacerlo más alto —nunca se trataba de poder—, sino porque algo en la caverna aún respiraba, aunque no se moviera. Preferí no provocarlo. Aprendí hace tiempo que no todo lo que calla está dormido.
Yo nací rodeado de fuego. En Solfira, los niños aprenden antes a quemar que a leer. El calor no es enemigo; es herencia, legado, prueba. Pero también castigo. Mi madre decía que los Flamasol no tenían sangre, sino ceniza. Que estábamos hechos para arder, aunque eso nos destruyera. Quizás por eso no le temo a las llamas. Le temo al momento en que se apagan.
Uno a uno, los demás fueron cayendo en sus rutinas. Toren se apartó a meditar, o a escuchar raíces, como decía él. Kairis se sumergió en un sueño sin expresión, envuelta en un manto de agua que condensaba la humedad del aire. Sarthi se quedó dormido boca arriba, roncando con una cadencia que bien podría confundirse con la de un buey asmático. Elara, por supuesto, permanecía despierta, trazando líneas invisibles en el aire, como si las constelaciones aún pudieran oírla.
Y Aria...
Aria seguía ahí. Sentada al borde del campamento, con la espalda recta como un soldado de guardia, la mirada perdida en la oscuridad. Stormbringer descansaba sobre su regazo, pero nadie en su sano juicio la llamaría inactiva. Esa espada parecía vivir, respirar, doler. Igual que ella.
Me levanté sin decir nada. No porque tuviera un plan, sino porque, a veces, el fuego busca otras llamas, aunque sean opuestas. No soy dado a buscar compañía. Elara dice que el fuego consume más rápido cuando no tiene con qué alimentarse. Quizá por eso me acerqué.
El suelo crujía bajo mis pasos. Aria no giró la cabeza. Ni un gesto. Ni una advertencia.
Me detuve a unos pasos. —No duermes.
—Tampoco necesito conversación.
Su voz era tan cortante como la hoja que sostenía. Pero no me moví. Me acerqué otro poco, lo suficiente para que notara que no venía con intención de herir ni de indagar. Solo de estar.
Me senté junto a ella. Dejé un espacio razonable. El suficiente para que no lo interpretara como un asalto, ni como debilidad.
—No estás hecha para la compañía, ¿verdad?
—Y tú no para el silencio.
Me reí, apenas. No fue un sonido alegre, sino una aceptación. —Tocado.
Ella no respondió. Ni me miró. Pero la vi tensar apenas una ceja. Un gesto mínimo. Ínfimo. Pero lo suficiente para saber que me había oído. Que había algo más allá de la máscara. Siempre lo hay.
—¿Quieres algo? —preguntó.
—Tal vez.
Me recosté sobre una roca. Hice un gesto de fingida comodidad. Sabía que no la engañaría, pero a veces el ritual es más importante que el resultado.
—Tal vez solo quiera saber qué hay detrás de tanto acero.
—Una espada. ¿Quieres probar suerte?
El filo estaba en sus palabras más que en su arma. Pero no me retiré. No del todo. Porque conozco ese filo. Lo he sido.
—¿Siempre amenazas a quienes se acercan?
—Solo a quienes quieren más de lo que deberían.
Ahí estaba. La verdad envuelta en una frase que no necesitaba adornos.
No me dolió. Tampoco me sorprendió. Lo que sentí era confuso, irreconocible. No era deseo en el sentido simple, ni repulsión abierta. Era algo que se arrastraba por la línea fina entre ambas cosas. Como el calor residual de un fuego que no sabes si va a encenderse o a apagarse. Como el que siente una llama al ver otra más viva, más peligrosa. Pero también lo que uno ve cuando se asoma a un abismo familiar: una forma, una fuerza, algo que podrías amar o destruir. Una advertencia que lleva tu nombre.
—No me subestimes, Aria. No todos los fuegos queman al primer contacto.
Ella se volvió por primera vez. Solo un poco. Suficiente para que viera su perfil recortado por la luz tenue del fuego. Era alta, de piel morena curtida por años de batalla, con una mandíbula firme y unos ojos verdes que parecían cortar más que cualquier filo. El cabello, oscuro como la ceniza húmeda, le caía recogido en una trenza simple, sin adornos. No era bella de la manera tradicional. Pero había algo en su forma de estar que imponía respeto, incluso temor. Como las montañas que uno sabe que no debe escalar, pero igual desea.
—Y no todas las sombras son un buen lugar para descansar.
Guardamos silencio. Un silencio denso, que no pedía ser roto. Pensé en decirle que yo también había perdido. Que mi fuego se alimentaba de cenizas. Que mi hermana había muerto por un error que aún no logro entender del todo. Almyra. Mi gemela. Mi espejo. Era una elfa del fuego, como yo, pero más pura, más fuerte. Tenía la piel negra como la obsidiana volcánica, el cabello largo y rubio como la llama al amanecer, y los ojos negros, profundos, insondables. Alta, esbelta, andaba con la gracia de quien nunca ha conocido el miedo. Donde yo era rabia, ella era control. Donde yo ardía, ella guiaba. Y aun así, fue ella quien se consumió primero. Cada palabra que no digo aún arde en mi lengua.
Pero entonces ella se levantó. Sin brusquedad. Sin rabia. Como si el momento ya hubiera durado lo suficiente.
—Vuelve al campamento, Liriandor. No tengo paciencia esta noche. Ni ganas.
Me levanté al final. No con rabia, ni con derrota. Solo con la necesidad de poner distancia antes de que la conversación se volviera otra herida. Me alejé sin girar la cabeza, dejando que la noche se cerrara entre nosotros como una puerta mal cerrada. No había espacio para titubeos en mi andar. Y, aun así, no fue una retirada.
Fue… una advertencia.
Ella se quedó allí, en el mismo borde del campamento donde la encontré, sentada como una estatua que se niega a rendirse al desgaste del tiempo. Lo supe aunque no miré atrás. Su presencia era como la hoja que reposa sin paz sobre la mesa: visible, tensa, inevitable. Pensé en el filo de su voz. En el muro que la rodeaba. Y en el pequeño resquicio que, por un momento, había creído entrever.
No me quería cerca.
Pero me escuchó.
Y eso, en su caso, era más de lo que muchos habían conseguido. Más de lo que yo esperaba. Más de lo que, quizás, merecía.

















Capítulo 14 – La Piedra y el Viento
Aria Stormblade
El sonido de sus pasos se desvaneció hace rato, absorbido por el crujido de las piedras, por la leña quebrándose en el fuego moribundo, por el viento que ha vuelto a levantarse.
No miré cuando se marchó. No lo necesitaba. Sabía que se iría. Lo que no sabía era por qué tardó tanto. Por qué dijo esas cosas. Por qué yo las escuché.
La conversación fue corta, en palabras. No en peso. Liriandor tiene el don de encender fuegos incluso cuando no hay leña. Y yo, maldita sea, no supe si quería apagarlo… o dejarlo arder un poco más.
El viento sopla ahora con fuerza desde las colinas, seco y amargo, cargado de polvo y antiguos presagios. Silba entre las rocas como si arrastrara los ecos de cosas que no quieren ser nombradas. Es un sonido viejo, anterior a nosotros, anterior a la guerra, anterior al mismo Confluxo. Me envuelve y no me ofrece consuelo.
Estoy sola, por fin. Lo deseaba desde que Sarthi activó el mural. Desde que Elara dijo esas palabras sobre los artefactos. Desde que Stormbringer vibró por su cuenta, reconociendo una verdad que yo no pedí.
Pero la soledad ya no me calma. Esta noche se siente distinta. Esta noche no hay estrellas. Solo oscuridad y pensamiento.
Aprieto la empuñadura de la espada, no con fuerza, sino con familiaridad. Como si buscara anclarme. La hoja descansa, inerte. No vibra ahora. Como si también ella supiera que el peligro no vino de afuera, sino de dentro.
No fue una sombra, ni un espectro. No fue Velk’ir. Fue él.
Fuego vestido de arrogancia. Orgullo con forma de elfo.
Liriandor.
Me pregunto por qué vino. No necesito hacerlo, claro. Sé bien qué lo trajo. Hay un tipo de atracción que no pide permiso. Que nace en medio del caos, como una flor entre las cenizas. Pero entenderlo no lo hace menos molesto. Ni menos peligroso.
Yo no soy para eso. No ahora. Tal vez nunca.
Cierro los ojos. Inspiro.
Una. Dos. Tres veces.
Así me enseñaron los monjes de Theryss, cuando aún era una niña con los puños cerrados y la mirada perdida. Respirar para olvidar. Respirar para contener. Respirar para resistir.
Crecí en los campos fronterizos de Valthar, bajo cielos que nunca aprendieron a ser del todo benignos. Mi madre moría un poco más con cada carta que no llegaba, y mi padre soñaba con guerras que nunca terminaron. Yo soñaba con ser invisible. Con no tener que cargar el nombre Stormblade. Un nombre forjado por generaciones de sangre derramada, de duelos ganados y perdidos, de juramentos hechos con dientes apretados.
Fui entrenada con rigor. No por elección, sino por necesidad. Valthar no cría niñas, cría soldados. Mi hermano lo aceptó con fervor. Él creía en la gloria, en los dioses, en las historias contadas junto al fuego. Tenía una sonrisa que podía domar tempestades y una convicción que no conocía dudas. Su escudo fue lo primero que aprendí a seguir. Alto como una torre, firme como su juramento.
Yo, en cambio, aprendí demasiado pronto que las historias también mienten. Que la gloria no lo salvó. Que la fe no detiene lanzas. Que un corazón limpio puede sangrar igual que uno podrido.
Y ahora… ahora Stormbringer vibra. Como si despertara también. Como si me recordara que no soy solo la portadora, sino parte de algo más grande. Algo que no pedí. Algo que no quiero.
Me siento sobre la roca donde estuve antes. Donde no pasó nada. Aunque, si soy honesta, pasó más de lo que debía. El viento me azota la cara. Lo dejo. El frío es bueno. Me recuerda que aún puedo sentir.
Miro hacia el campamento. Las llamas del fuego se agitan. Puedo distinguir su figura de espaldas, perfil recortado por la luz. No me está mirando. O finge no hacerlo. Quizá espera que yo sí lo haga. No le daré ese gusto.
En otro tiempo, habría reído. O lo habría golpeado. Quizá ambas cosas. Pero esta noche no tengo ganas de fingir que no escuché lo que dijo. Ni de fingir que no sentí lo que no quiero nombrar. “No todos los fuegos consumen al primer roce.” Qué frase más estúpida. Y sin embargo… Mi pecho no está tranquilo. Observo mis manos. No tiemblan. El pulso es firme. La postura, rígida. Todo en mí sigue respondiendo como debe. Como se espera. Eso debería bastar. ¿No?
Maldito elfo.
Maldito elfo y su fuego suave. Maldito sea por decir algo que aún no puedo dejar de repetir en mi cabeza.
“No todos los fuegos…”
Basta.
Cierro los ojos de nuevo. Me obligo a centrarme. Soy una espada. Una causa. Una promesa rota que aún sangra.
No tengo tiempo para emociones. No hay espacio para el deseo. La cercanía es un lujo que no puedo permitirme. Ni ahora, ni mañana, ni en el mundo que vendrá.
Porque si soy la elegida por Stormbringer, si esta espada es una de las cinco llaves, entonces no hay espacio para nada más. Debo ser piedra. Acero. Viento contenido.
Y, sin embargo…
La espada tiembla.
No de advertencia.
De respuesta.


Capítulo 15 – La Quiebra del Puente
Yvren
Habían pasado dos días desde que abandonaron la caverna. Durante ese tiempo, siguieron el cauce irregular de los ríos menores que serpenteaban por el este de Faerhan, cruzando claros donde la niebla parecía aferrarse a los árboles y las raíces susurraban nombres que nadie había pronunciado en siglos. No hablaban mucho. Caminaban como quienes aún digieren verdades demasiado grandes para sus cuerpos. El aire era más frío allí, más húmedo, como si los bosques mismos los empujaran hacia algo que ni los árboles querían guardar.
No eran un grupo unido. Lo vi incluso antes de verlos. Caminaron como quienes comparten destino pero no confianza, cada uno encerrado en el silencio que viene después de saber que no se puede regresar. La espada —esa que vibra incluso cuando calla—, parecía guiar los pasos más que la voluntad de su portadora. Y eso me preocupó.
Los esperaba en Teralmúr. No por fe, ni por órdenes. Los esperaba porque los había visto. No con los ojos, sino con el recuerdo. Esperé en la otra orilla del puente, junto al viejo menhir de piedra blanca que marca el fin del antiguo camino druídico. Había estado allí antes, siglos atrás, aunque no podría decir cuándo. El lugar recordaba, y yo también.
Fue el río quien los llamó. No el agua, sino aquello que duerme bajo ella. Las corrientes en esa parte del mundo no siguen los mapas. Cambian con el humor del lecho. Y bajo ese humor se esconden cosas que nunca aprendieron a morir del todo.
La primera vez que los vi de verdad, estaban cubiertos de polvo, malheridos por una caverna que guardaba verdades demasiado pesadas. Los observé desde la otra orilla del puente, cuando aún quedaban tres pilares intactos. Caminaban despacio, la mirada alerta, los cuerpos tensos. No como soldados. Como sobrevivientes. Como quienes han visto algo que no debería existir, y siguen caminando porque no les queda otra opción.
Vi a Aria Stormblade al frente, alta, morena, fuerte, con los ojos tan verdes como las promesas rotas. La espada descansaba a su espalda, pero no con pasividad: era un pacto sellado con sangre. Su andar era el de quien ha liderado más duelos que conversaciones, de quien prefiere el filo a la duda.
Junto a ella iba Liriandor Flamasol, el elfo de fuego. Piel oscura, cabello rubio como una llama mal contenida, ojos rojos que no miran: queman. Su furia era una armadura, su orgullo una lanza. No hablaba, pero ardía. Todo en él era Solfira condensada: la arrogancia de la nobleza y la certeza de que el mundo arderá tarde o temprano.
Kairis del Abismo flotaba más que caminaba, los movimientos de su cuerpo tenían la cadencia del mar. Era una tritona hidromante de Aquara, de piel perlada y mirada profunda, como si aún viera cosas que el resto no puede. No era de aquí. Y lo llevaba con orgullo. En su tridente descansaba la promesa del océano: belleza, profundidad y muerte súbita.
Toren Thal’dar era lo contrario: tierra firme. Un fauno druida de Faerhan. Rostro curtido, barba trenzada, mirada serena. Su cuerpo parecía hecho de roble y granito. No caminaba: echaba raíces a cada paso. Escuchaba más de lo que hablaba, y lo que escuchaba no siempre era humano. La naturaleza lo seguía con una devoción silenciosa.
Y luego, claro, estaba Sarthi Merlín. Pequeño, de voz rápida y manos inquietas. Vestía como quien no pertenece a ningún lado, pero aún así insiste en estar en todas partes. Siempre con una galleta cerca. Y con una broma que llegaba antes que su nombre. Una anomalía alegre en medio del dolor. Un Zildren con mochila de secretos y una suerte que ni él entendía.
Y entonces el puente tembló. No por desgaste. No por peso. Tembló por miedo.
El sonido no vino de la piedra, sino de lo que se movía bajo el agua. Una nota grave, como el eco de una campana sumergida. Las sombras surgieron del lecho con la lentitud de lo inevitable. Altas, deformes, hechas de restos y rencores. Los antiguos las llamaban los Hundidos. Casi nadie recuerda por qué.
Kairis fue la primera en responder. Se movió como si el agua la hubiera empujado. Su tridente giraba con la gracia de una marea domesticada. Cada golpe que daba era una oración violenta, precisa, contra lo que se alzaba desde la niebla.
Aria avanzó a su lado, Stormbringer desenvainada, los movimientos rápidos y secos. La espada vibraba en su mano, y cada corte se llevaba no solo sombra, sino recuerdo. El acero cantaba, y con él, la furia que la había sostenido tantos años.
Liriandor rugió, literalmente. Las llamas lo envolvieron, blancas y rojas, una danza ardiente que fulminó a dos Hundidos antes de que pudieran cruzar el umbral del puente. Su fuego no era solo magia. Era duelo convertido en ira.
Elara conjuró un círculo de protección, las runas girando entre sus dedos como estrellas cansadas. Pero había agotamiento en su cuerpo. No por falta de poder, sino por el precio que ya había pagado.
Toren no se movió al principio. Observaba. No al enemigo. A la tierra. Como si esperara que le hablara. Y entonces lo hizo: raíces emergieron del suelo, envolvieron a uno de los Hundidos y lo arrastraron de nuevo al agua. Pero el esfuerzo le costó. Sangró por la nariz, pero no retrocedió.
Fue entonces cuando decidí intervenir. Crucé el cauce oculto por una senda que pocos recordarían, ascendí la loma cubierta de líquenes hasta que estuve a la vista, justo cuando la batalla amenazaba con tragárselos.
No tenía espada. Nunca la tuve. Lo único en mis manos era un bastón de caminante, y una piedra marcada con un símbolo que jamás aprendí... pero siempre conocí.
La lancé al centro del puente. Las sombras se apartaron.
El sello brilló: una espiral con tres líneas cruzadas. El Sello del Recuerdo. Y entonces, la piedra gritó.
El puente se quebró con un sonido seco, como huesos viejos cediendo. Un pilar se partió. Luego otro. La estructura tembló como si algo en ella supiera que su tiempo había terminado.
Grité, pero el rugido del río y las voces de los Hundidos ahogaron cualquier advertencia.
Toren gritó algo en lengua druídica. Kairis retrocedió, su tridente anclado en una grieta que surgía donde antes había suelo. Elara atrapó a Sarthi por el cuello de la túnica justo cuando el pequeño intentaba sacar algo de su mochila.
—¡Espera! ¡Creo que tengo algo que podría...! —empezó a decir Sarthi.
—¡Sarthi! —gritó Elara, y conjuró un vendaval.
El viento lo alzó como si no pesara más que un libro mal cerrado. Lo vi volar con los brazos abiertos y un grito en los labios, mitad espanto, mitad asombro.
—¡Esto no estaba en mi plan! —alcanzó a exclamar antes de desaparecer al otro lado del abismo.
Cayó con un sonido blando, seguido de un quejido que no era humano ni del todo doloroso.
—Estoy bien... —se oyó—. Creo. ¿Mi pierna siempre apuntó en esa dirección?
Liriandor cubrió la retirada envolviendo a Aria y Kairis en una onda de fuego que desvió a los Hundidos que quedaban, abriendo el camino hacia el único pilar que aún no se había quebrado. Toren cruzó primero, saltando con sorprendente agilidad para su peso, y desde el otro lado extendió la mano hacia Elara. Ella corrió, conjurando una corriente de aire que la empujó a medio salto, y Toren la atrapó por la muñeca, ayudándola a caer del otro lado.
Kairis fue la última en cruzar. Saltó como una flecha de agua viva y aterrizó rodando, el tridente aún en mano. Stormbringer vibró en la empuñadura de Aria, aún sedienta.
Yo salté entonces. No por valor. Por necesidad. Mis pies tocaron la losa justo cuando cedía. Caí entre ellos, y el mundo pareció detenerse por un instante. Solo quedaba el eco de lo que habíamos hecho. De lo que habíamos evitado. O, quizás, liberado.
Kairis fue la primera en moverse. Se incorporó con una agilidad nacida de otro mundo. Me miró sin ira. Solo con juicio.
—¿Quién eres?
—Yvren —respondí—. No vengo de ningún lugar. O no uno que aún exista.
Elara me observó con más cuidado. No como si me juzgara, sino como si intentara entenderme. Hay una diferencia. Ella la conoce.
—El símbolo. ¿Cómo lo sabías?
—No lo aprendí —dije—. Lo recuerdo.
El silencio que siguió no fue de desconfianza. Fue otra cosa. Un reconocimiento, quizás. Un eco.
Toren me miró por fin. Sus ojos eran como raíces viejas: sabían más de lo que decían.
—Llegas tarde.
—O justo a tiempo —respondí.
Elara giró hacia Toren entonces, con la mirada aguda de quien ya ha sospechado la respuesta.
—¿De qué la conoces?
El fauno tardó en responder. Cerró los ojos. Aspiró hondo. El viento hizo crujir las ramas cercanas, como si esperaran su voz.
—No la conozco —dijo al fin—. Pero la esperaba. Las raíces la nombraron. En los susurros, en los anillos del Roble Madre, en las semillas que no germinaron sin motivo. Dijeron que vendría una que no fue sembrada, pero que igual pertenecería.


Capítulo 16 – Fuego, sopa y preguntas peligrosas
Sarthi
Habíamos marchado todo el día bordeando la garganta de Teralmúr, siguiendo el rastro quebrado del antiguo camino de piedra que antaño unía los márgenes orientales de Faerhan con las rutas perdidas hacia Valthar. Atrás quedaban las ruinas del puente, y el eco de su colapso aún parecía murmurar entre los vientos que silbaban por la hondonada. Nadie hablaba de ello. Ni de las sombras que emergieron desde el río, ni del nombre que susurró el agua antes de volverse espuma.
A veces, el silencio se vuelve acuerdo. O defensa. O castigo.
Cuando el sol se escondió tras las agujas negras de los riscos, encontramos refugio en los restos de un arco roto, al parecer parte de una vieja fortaleza que la tierra había comenzado a reclamar piedra por piedra. Las losas ofrecían una sombra estable, y una plataforma suficiente para una pequeña fogata, que Toren encendió con ramas secas recogidas al borde del camino. No pregunté de qué árbol venían. En tierras como estas, incluso la leña puede tener memoria.
Me acomodé, o intenté hacerlo, sobre una porción particularmente insistente de suelo rocoso. Las piedras tienen un talento especial para encontrar mis tobillos y caderas, como si susurraran entre ellas al verme acercarme.
—Siempre elijo el sitio maldito —murmuré, mientras me movía de nuevo, torciendo el rostro en una mueca que intentaba ser heroica pero acababa pareciendo constipada.
—No te sientes así —dijo Elara, con su voz que parecía tejida de paciencia antigua—. El vendaje se soltará. Ven, déjame ayudarte.
Tenía esa manera de hablar que me hacía sentir otra edad. Como si yo fuera un niño que había cometido una travesura menor, y ella, una madre que, en lugar de reprender, simplemente observaba. No con juicio, sino con una forma cansada de ternura.
Me acerqué y me dejé caer junto a ella. El tobillo aún dolía desde la caída —vuelo, más bien— en el puente. Ella lo tomó entre sus manos y empezó a trabajar el vendaje con cuidado. Su tacto era firme, sin apuro, como si hubiera hecho esto muchas veces. Como si sanara a otros más por costumbre que por afecto… y aún así, con afecto.
—Gracias —dije en voz baja.
Elara no respondió, pero asintió una vez, sin mirar mi rostro.
El fuego crepitaba frente a nosotros. Kairis afilaba su tridente con un fragmento de piedra volcánica que parecía arrancado directamente del corazón de Solfira. No pregunté de dónde lo había sacado. No se le hacen preguntas directas a quienes han vivido bajo el mar y regresado con la mirada de los abismos. Toren se mantenía apartado, como era su costumbre, inclinado sobre alguna raíz medio enterrada, murmurando cosas que quizás solo el bosque podía entender. Y Yvren… ella permanecía junto al fuego, las piernas cruzadas, el rostro inmóvil, como si el mundo hubiera olvidado respirar a su alrededor.
Tenía una apariencia casi humana, pero no del todo. Su piel era pálida, como si hubiera sido esculpida de mármol viejo, y sus ojos... sus ojos eran pozos sin reflejo. Cabello oscuro, largo, recogido con una simple trenza. No llevaba joyas, ni símbolos, y aún así cada gesto suyo parecía ritual. Había en ella una calma que no era serenidad, sino silencio acumulado. Y una tristeza que no era pena, sino eco.
La observé de reojo. Había algo en ella que no encajaba. No peligroso, necesariamente. Pero sí… desplazado. Como una palabra en un idioma antiguo, que uno ha oído antes pero no sabe pronunciar. No hablaba mucho. Y yo no sabía bien qué decirle.
Antes de unirme al grupo, nunca había permanecido tanto tiempo en silencio. Nací hablando, según mi madre. En el momento en que me sacaron al mundo, solté un "¡ya era hora!" y pedí algo dulce. Era una exageración, claro, pero no por mucho. Como buen Zildren, me enseñaron a llenar los vacíos con historias, y los miedos con humor. Porque cuando no tienes tierra propia ni un nombre con linaje, la única herencia que puedes dejar son risas y mapas. Y galletas. Siempre galletas.
Mi padre era un comerciante de libros que nunca aprendió a leer. Mi madre, una ilusionista retirada que prefería hacer desaparecer problemas ajenos. Me criaron entre caravanas, hogueras prestadas y promesas a medias. Aprendí a orientarme no por las estrellas, sino por la forma en que el viento olía cuando se acercaban problemas. Nunca fui héroe. Ni lo quise ser. Solo era el que pasaba entre historias ajenas, con una sonrisa lista y una salida improvisada. Hasta que un día, dejé de escapar.
Y ahora estaba aquí. Roto, cansado, pero entero. Al menos de espíritu. Más o menos.
—Así que… —empecé, con la mejor voz de trovador improvisado que pude reunir—, ¿vamos a hablar de lo que pasó en el puente? ¿O todos fingiremos que no vi al menos tres sombras con tentáculos, y una que me guiñó un ojo?
Kairis soltó una risa apenas audible, más un escape de aire que un sonido real. Elara suspiró. Yvren no parpadeó.
—Lo importante —dijo Elara, con ese tono que usaba cuando se acercaba una lección— es que seguimos vivos. Gracias a Yvren.
La aludida no se movió. Apenas un leve cambio en la tensión de sus hombros, como si su cuerpo aceptara el peso de la mención sin necesidad de hablar.
—Sí, bueno, gracias por eso —añadí, con una sonrisa más sincera de lo que esperaba—. Y por tirarte a un puente que se caía para salvar a cinco desconocidos. Uno de los cuales llevaba una cuerda quemada como plan de contingencia.
El fuego soltó una chispa. Y entonces Yvren habló.
—No eran desconocidos —dijo.
Eso fue todo. Una frase. Sencilla. Pero en su tono había algo que no supe definir. No certeza, sino memoria. Como si no nos hubiera salvado… sino recordado.
Kairis levantó la vista. La observó largo rato. No con temor. Pero sí con esa prudencia que tiene el mar cuando mira al cielo.
Toren no giró la cabeza, pero sus dedos dejaron de moverse sobre la raíz.
Elara terminó de ajustar el vendaje. Su mano descansó un instante sobre mi tobillo.
—No tienes que entenderlo todo esta noche, Sarthi —dijo, con la voz un poco más baja—. Solo agradece estar aquí para hacer preguntas.
Me giré hacia ella antes de pensar demasiado.
—¿Y tú? ¿Agradeces seguir cargando con nosotros?
La pregunta salió sin filtro. Pero ella no se ofendió. Me miró, y en su rostro no había juicio, ni fatiga.
Solo una ternura antigua. La clase que no se regala fácilmente.
—Mucho más de lo que imaginas.
Y por primera vez en mucho tiempo, no me sentí como un bulto útil. Ni como el bufón de fortuna incierta. Me sentí parte. No indispensable, pero sí esperado.
Me recosté lentamente, dejando que el calor del fuego alcanzara mis pies. Cerré los ojos. La voz de Yvren se alzó entonces, suave, casi apagada, en un idioma que nadie le enseñó, pero que hablaba como si lo hubiera soñado. Era un canto breve, repetido. Algo entre rezo y despedida.
Mañana, retomaríamos la marcha hacia Vorthar’el. Y lo que allí nos esperara, no lo sabremos hasta   que sea demasiado tarde para retroceder. Lo presiento



















Capítulo 17 – La Torre del Amanecer Caído
Toren
Partimos con la primera luz del séptimo día desde que abandonamos los riscos de Teralmúr. Habíamos avanzado con paso contenido, bordeando quebradas, cruzando senderos antiguos marcados por raíces negras y piedras que aún recordaban los nombres de quienes las pisaron antes. Dormimos bajo el abrigo de troncos huecos, en las ruinas de una atalaya caída, e incluso en una cueva donde las paredes murmuraban cuando nadie hablaba. La marcha fue lenta, no por cansancio físico —aunque no faltó—, sino porque ninguno de nosotros quería realmente llegar. No aún. Algo en el aire parecía volverse más denso a cada paso, como si el mundo mismo tratara de advertirnos.
Y ahora, al despuntar la mañana, el perfil de Vorthar’el se alzaba ante nosotros como una condena finalmente pronunciada.
Demasiadas preguntas habían flotado junto al fuego la noche anterior, y aunque algunas fueron dichas en voz alta —la mayoría por Sarthi, entre cucharadas de sopa mal cocida—, otras se quedaron colgadas en el aire, como brasas que no llegan a consumirse.
Yvren había cantado, sí. Una melodía sin palabras, nacida de otro lugar, de otra lengua. Pero no fue eso lo que me desveló. Fue la carta.
No tenía firma, ni marca de procedencia. Solo una línea escrita en tinta casi negra, más espesa que sombra:
“No entres a la Torre. Recuerda quién fuiste antes del fuego.”
La hallé doblada con esmero sobre mi manta, colocada con la exactitud de una advertencia que no admite réplica. No pregunté quién la había dejado. No dije nada. La quemé antes del amanecer, pero el olor a humo no se fue de mis dedos. Ni tampoco las palabras.
Caminamos en silencio, bordeando las lomas antiguas que rodeaban Vorthar’el, ciudad erguida donde no debería haber nada. La primera visión que tuvimos de ella fue desde la cima de una colina yerma. La ciudad se alzaba a lo lejos, envuelta en una bruma dorada que no venía del sol, sino de la piedra misma, como si sus muros transpiraran un tiempo detenido.
Las torres, oscuras y angulosas, se inclinaban hacia el este, como empujadas por un viento invisible. Algunas parecían torcidas por dentro, como si sus cimientos albergaran algo que aún trataba de alzarse. Kairis fue la única que habló.
—Ahí está —dijo, con voz que sabía a sal y presagio. Nadie respondió.
Entramos por una calle principal abierta como un canal de hueso. No había puertas. No había guardias. Solo el eco de nuestros pasos sobre el polvo blanco que cubría las piedras. Hueso molido, pensé. Los muros parecían soñar con otras épocas. Cada casa, cada arco, cada ventana abierta se sentía como un parpadeo retenido, una pausa en mitad de un grito.
Sarthi murmuraba tonterías, más para sí mismo que para el grupo. Elara no lo calló. Estaba concentrada en los símbolos rotos de los muros, en las marcas que ya no eran del todo runas, sino cicatrices. Kairis caminaba en tensión, los dedos siempre cerca del asta de su tridente. Yvren, sin embargo, caminaba como si volviera a casa. Con los labios apenas curvados. Con la seguridad de quien ya ha estado aquí. O lo ha soñado tantas veces que el lugar ha perdido la capacidad de sorprenderla.
La Torre del Amanecer Caído estaba al final de la avenida. No era alta. No era majestuosa. Solo… inevitable. Como una herida que se niega a cerrar. Su piedra era más negra que el resto de la ciudad, como si el mundo hubiera intentado olvidarla pintándola de noche.
Nos detuvimos a pocos pasos de su umbral. Elara me miró.
—Toren… ¿estás seguro?
No lo estaba. Pero asentí. Y entramos.
El aire dentro de la torre no era aire. Era peso. Denso, antiguo, cargado de polvo que no venía del tiempo sino del pensamiento. Las paredes no eran lisas. Latían. Las runas en el suelo se movían. Cambiaban bajo nuestros pasos. Como si recordaran cosas que nosotros aún no sabíamos.
Subimos por una escalera en espiral, que parecía más vieja que la propia piedra. Nadie hablaba. Solo el roce del metal del tridente de Kairis, los suspiros involuntarios de Sarthi —que tropezó una vez, y fue atrapado al vuelo por la guerrera del mar—, y el crujido de nuestros pensamientos acumulándose en la garganta.
En la cima nos aguardaba el Espejo.
No era un espejo en el sentido común. Era una losa de cristal negro, incrustada en la piedra. No reflejaba lo que éramos. Reflejaba lo que podríamos ser.
Fui el primero en acercarme. No por valor. Por obligación. Por pasado.
Porque esa torre, aunque jamás la había pisado, me era familiar.
Porque yo la había soñado antes de conocer su nombre.
Mi vida empezó en Faerhan, bajo el dosel inmortal de los robles eternos. Hijo del musgo, de la savia, del susurro que nace entre raíces y no muere nunca. Mi pueblo —los faunos— camina entre los árboles sin dejar huella, y sin embargo, la memoria del bosque los guarda a todos. Mi primer maestro hablaba con los líquenes. Mi primer conjuro lo lancé sobre un insecto herido.
Crecí sabiendo que el equilibrio era más importante que la victoria. Que curar era más digno que vengar. Y aún así… fallé.
Fallé cuando los míos ardieron. Cuando Faerhan tembló y yo no supe escuchar el grito del suelo. Aquella vez, no pude salvarlos. Ni a los niños del claro de Bralnor. Ni al anciano que me enseñó a leer la corteza. Ni siquiera a mí.
Desde entonces, cargo con más raíces muertas que vivas. Desde entonces, mis pasos pesan más de lo que muestran. Quizás por eso el espejo me dejó pasar primero. Porque sabía que yo ya había cruzado el umbral del arrepentimiento antes de poner un pie en esta torre.
[...]
Lo que vi en el espejo no era yo. Pero tenía mi rostro. Mis ojos. Solo que más viejos. Más fríos. Sin alma. Tenía fuego en la mirada. No como el de Liriandor. No luz. Era un fuego que devora. Que juzga. Que se impone.
No hablé. Pero el reflejo sí. No con voz. Con presencia. Levanté la mano. No porque quisiera. Porque sentí que debía hacerlo. El reflejo hizo lo mismo. Nuestros dedos se encontraron sobre la superficie negra. El cristal estaba frío. Y entonces escuché una palabra.
“Vorth’kaal.”
No sé lo que significa. Pero lo supe. Como uno reconoce un lugar sin haberlo visitado. Como se reconoce una tumba antes de leer el nombre en la piedra.
A mi lado, Elara cayó de rodillas, los labios moviéndose sin voz. Su reflejo le gritaba cosas que no podíamos oír. Kairis gimió, cubriéndose los ojos, como si la visión la ahogara. Sarthi… rió. Una risa quebrada, forzada, que se extinguió en su garganta. Yvren sonrió. No a nosotros. A su reflejo.
La torre comenzó a temblar.
Las runas se apagaron una a una. El aire se volvió ceniza. La luz dejó de ser luz. Solo un gris sin forma lo llenaba todo.
—¡Fuera! —grité.
Corrimos. Bajamos la escalera entre crujidos. La piedra no se desmoronaba. Se contraía. Como un cuerpo intentando retenernos. Nos escupió a la salida. Uno a uno.
La ciudad afuera no era igual. O tal vez lo era, y nosotros no.
Cuando el último de nosotros cruzó el umbral, la puerta se cerró con un sonido seco. Final. Como un corazón que decide dejar de latir. No hablamos por horas.
Esa noche, Kaelis no volvió a dormir. Elara… ya no nos llama por nuestros nombres. Murmura cosas entre dientes. Frases sueltas. A veces, repite una.
—Ese no eres tú. Aún no.
Yo no hablo. No he dicho nada desde entonces. Pero cada noche, cuando cierro los ojos, veo mi reflejo. Y escucho la palabra.
Vorth’kaal.












Capítulo 18 – Bajo la Mirada de Vorth’kaal
Liriandor Flamasol
Capítulo 18 – Bajo la Mirada de Vorth’kaal Liriandor Flamasol
Desde que salimos de la Torre, nadie duerme igual. Ni siquiera Sarthi. El amanecer nos encontró lejos ya de las murallas derruidas de Vorthar’el, pero su sombra parecía alargarse a cada paso, más densa, más pesada.
Elara propuso que no volviéramos por el camino que habíamos tomado. No porque temiera emboscadas —las sombras ya no nos perseguían, no con garras ni dientes—, sino porque el sendero mismo parecía cambiar. Las piedras se agrietaban donde no había presión. Los árboles giraban sus ramas hacia nosotros como antenas en busca de significado. El suelo respiraba.
Tardamos un día en hallar una caverna suficientemente seca bajo las raíces de un haya muerta. La grieta se abría como una boca olvidada entre dos promontorios, y el interior olía a hierro viejo, a humedad, a algo antiguo que no se molestaba en ocultar su cansancio. Nos instalamos sin palabras. Nadie quería nombrar la Torre. Nadie quería preguntar qué habíamos visto allí dentro.
Yo tampoco. Aunque lo recordaba todo. El Espejo aún estaba en mí. No la piedra, no la sala, sino el reflejo. Lo que vi. Lo que fui. O sería. Y desde entonces, el fuego no canta. Susurra.
Me mantengo cerca del calor, aunque no lo necesito. Las brasas parecen dormidas. Sarthi intenta hervir agua, sin éxito. La llama apenas tiembla. El aire aquí no quiere fuego. Elara dice que es una interferencia mágica. Toren afirma que es la tierra respirando en su fase de muerte. Kairis no dice nada, pero no se separa del tridente. Lo acaricia como a un juramento.
Aria se sienta al margen del grupo. Su espada sobre las piernas. Vibra cada tanto, como si despertara a ratos. Como si también vigilara. Yo no la miro. No aún.
—No deberíamos quedarnos mucho tiempo —dice Elara. Su voz se arrastra con más desgaste que autoridad. El mapa estelar tiembla entre sus manos.
Toren responde sin levantar la vista. —¿Y a dónde propones ir? El bosque sangra. El río llama. No hay tierra que no duela.
Toren. El fauno callado. Su poder es antiguo, más antiguo que él mismo. Siempre parece estar escuchando algo que nosotros no podemos oír. En sus ojos hay raíces, y en su voz, una tristeza que no se gasta. No confío en su calma. Pero la respeto.
—Entonces abriremos un camino nuevo —digo. Y mi voz suena más alta de lo que quería.
Se hace un silencio, no de incomodidad, sino de advertencia. Aria se levanta. Stormbringer golpea una piedra al colgarse de su cadera. El sonido resuena más que las palabras.
—¿Qué te ocurre? —pregunta. Su tono es el de siempre: recto, directo. Pero hay algo distinto en su expresión. No juicio. Preocupación.
Aria. La espada sin amo. La herida que aprendió a caminar con forma humana. Hay algo en ella que me provoca. No deseo, no amor. Furia reflejada. Una llama que no me pertenece pero me reconoce. Su fuerza es su prisión. Su deber, su condena.
—Tal vez lo que ocurre —digo, girándome hacia ella— es que por fin soy lo que debía ser.
—No es momento para enigmas, Liriandor —dice Kairis. Su voz suena lejana, como si viniera desde el fondo del mar.
Kairis. Hidromante de Aquara. Hecha de sal y juicio. Nunca la he visto reír. Pero la he visto matar sin rabia. Y eso es más preocupante. Ella no teme al destino. Le teme a los desvíos. En su mundo, todo tiene una corriente. Y yo, claramente, nado contra la suya.
Exploto antes de pensarlo. La voz me sale con filo, como si respondiera desde una garganta ajena.
—¿Y cuándo será el momento? ¿Después de morir en una profecía que ninguno de nosotros escribió? ¿Después de ver nuestras almas reflejadas y seguir fingiendo que no lo vimos?
Elara se incorpora. Su túnica suelta polvo estelar. Sus ojos se clavan en mí, como luciérnagas tristes.
Elara… Ah, Elara. No sé qué es. Humana, sí, pero… más. Su saber la arrastra hacia abismos que nosotros apenas vislumbramos. Ella ya vio el final. Y, sin embargo, sigue. No por esperanza. Por deber. Como yo. Como todos, quizás. Su voz me irrita. Pero cuando calla… me asusta.
—Lo que viste fue una advertencia.—me dice.
—O una promesa.
La palabra se abre paso entre mis dientes. Arde al salir, pero no me quema.
—Vorth’kaal.
No es un grito. Es un acto.
Sarthi deja caer la cuchara. El sonido es leve, pero en el silencio suena como campana.
Sarthi. El Zildren. Lo subestimo. Todos lo hacen. Pero hay algo en su risa que duele. No porque sea falsa, sino porque a veces es lo único verdadero. No entiendo por qué sigue con nosotros. Y eso me inquieta más que cualquier sombra.
Incluso el aire parece detenerse. Toren me mira como si no me viera.
—¿Qué dijiste? —pregunta. Muy bajo. Como si temiera que el nombre respondiera.
—La palabra del espejo. Nos llamó. A todos. Pero sólo yo tuve el valor de no temblar.
—O de no resistir —dice Aria. Está junto a mí. Su voz es calma, pero sus ojos... sus ojos son antiguos. Cansados. Como si hubieran visto muchas muertes que aún no ocurrieron.
—Mírame —dice—. Mírame, Liriandor. Y dime que no estás pensando en responderle.
No estoy seguro.
—Estoy pensando en no seguir huyendo. Tal vez… tal vez ese fuego no es maldición, sino cambio.
—Ese fuego no te salvará —dice Kairis. De pie ahora, con los pies firmes como columnas—. Te consumirá más rápido.
—¿Y si debe hacerlo? —susurro—. ¿Y si ese es el precio para quemar lo que nos impide ver?
Elara se acerca. Más lento que los demás. Como si caminara en otra gravedad. Abre la mano. En ella, un cristal. Pequeño. Opaco. Agrietado. Pero aún pulsa.
—Esto cayó de ti —dice—. Al salir de la Torre.
Lo tomo. No sé cómo, pero lo reconozco. Es parte del espejo. O del reflejo. O de mí.
—¿Quieres que lo destruya?
Elara no responde de inmediato.
—Quiero que decidas —dice al fin.
Y ahí está. La encrucijada. Puedo arrojarlo al fuego. Puedo aferrarme a él. Puedo negarlo. Puedo hacerlo mi faro. O mi condena. Stormbringer vibra. No por mí. Por ella. Aria.
Me mira como si ya supiera mi elección. Como si la hubiera visto en otra vida. Yo no digo nada.
Guardo el cristal. Ellos lo ven. Lo sienten. Algo ha cambiado. Y no es sólo en mí.
Esta noche nadie duerme. Nadie dice mi nombre. Y yo, junto al fuego que ya no calienta, escucho la palabra una vez más.
No en voz alta. No en eco. Dentro.
“Vorth’kaal.”




















Capítulo 19 – Cicatrices que Aún No Sangran
Aria Stormblade
Permanecimos en la caverna mucho después de que el silencio perdiera su significado. Nadie hablaba. Ni siquiera Sarthi, que siempre tenía una palabra, una broma, un absurdo entre los dientes. Esta vez, no. Ni él. Ni nadie.
Liriandor guardó el cristal. Y nadie dijo nada.
Tal vez porque todos sabíamos que ya era tarde para cambiar lo que había decidido, aunque su mano no temblara y su boca no lo confesara. Tal vez porque nadie quiso ser el primero en decir lo que todos veíamos.
La elección no fue el acto. Fue no destruirlo. Y desde entonces, nada ha vuelto a estar en su sitio.
Kairis no duerme. No cierra los ojos, aunque el cuerpo le pese. Elara permanece cerca del fuego, pero su magia parpadea como una lámpara sin aceite, como una llama que se resiste a arder. Toren… Toren me mira de vez en cuando, como si esperara que hiciera algo. O que no lo hiciera. Difícil saber con él. Yvren, por su parte, parece más estatua que sombra. Permanece sentada al borde de la cueva, sin dormir ni moverse, como si no necesitara descanso. Sus ojos se mantienen fijos en algo que el resto no ve, o no quiere ver. No habla. No interfiere. Pero su silencio pesa más que cualquier voz. Sarthi se revuelve entre mantas que claramente no fueron hechas para su tamaño ni su espalda, murmurando cosas entre sueños. A veces ríe, otras llora, y una vez dijo el nombre de una galleta como si fuera una plegaria. Liriandor, en cambio, parece más sereno de lo que debería. No habla, pero su quietud no es paz. Es contención. El fuego lo refleja con sombras largas, y aunque sus ojos estén cerrados, parece más despierto que todos nosotros juntos.
Y yo… yo no duermo. Pero no por culpa del fuego o del frío. Sino porque Stormbringer no me deja.
La espada no vibra en advertencia. Vibra con deseo. Como si anhelara algo que aún no ha ocurrido. Algo que se aproxima, inevitable como la caída de un reino.
No confío en fuegos que no queman. Menos aún en los que sonríen. Y Liriandor sonríe ahora. Lo hace cuando no mira a nadie. Lo hace cuando cree que nadie lo ve. Una sonrisa leve, sin burla ni rabia. Como quien finalmente entiende algo que llevaba demasiado tiempo queriendo ignorar.
Camino fuera de la cueva.
El aire está viciado. No por hedor, sino por su ausencia. Como si respiráramos un aliento que ya fue usado por otros, mucho antes que nosotros. El cielo sobre mí no tiene estrellas. Solo parches de niebla. El viento no canta. No susurra. Solo observa.
No me alejo. Aún puedo oír a Sarthi moverse en sueños. A Elara toser. A Toren exhalar.
Desenvaino a Stormbringer.
La hoja emite un brillo tenue. Como si supiera que es noche, pero no quiere ceder del todo. La clavo en el suelo, con el movimiento automático de quien ha repetido ese gesto más veces de las que puede contar. Me siento junto a ella. No por protección. Por necesidad.
Y hablo.
—¿Qué viste en el espejo, Liriandor?
No espero respuesta. Ni siquiera está aquí. Pero su reflejo me sigue hablando. En mi mente. En mi miedo. En el modo en que su voz se quedó suspendida después de decir aquella palabra.
Yo también la escuché.
No me habló. No de forma directa. Pero la sentí en el hueso. En la sangre. En la hoja.
Vorth’kaal.
La espada vibra cuando pienso en ello. No con furia. Con hambre. Como si supiera lo que significa antes que yo. Como si estuviera esperando que lo acepte.
—Cállate —le digo. A la espada. Al viento. A mí.
No funciona. Nunca ha funcionado.
—No dejaré que caiga —susurro, apretando los dedos sobre la empuñadura—. Aunque tenga que ser yo quien lo detenga.
Un crujido. Detrás de mí. Paso firme. No me giro.
—Espiando, ¿Toren?
—Escuchando —responde. Su voz es raíz. Siempre lo ha sido. Pero esta noche es raíz húmeda, raíz podrida por el peso de lo que viene.
Se sienta junto a mí. No demasiado cerca. Sabe lo suficiente para no invadir.
—No todos los fuegos deben apagarse —dice—. Algunos sólo… necesitan guía.
—Y otros, un balde de agua helada —respondo sin mirarlo.
Pasa un momento. Quizás dos. Hasta que rompe el silencio otra vez.
—¿Lo harías? ¿Si se convierte en lo que vio? ¿Lo matarías?
No parpadeo. No trago saliva. No me doy tiempo para dudar.
—Sí.
No porque quiera. Sino porque no me permito no querer.
Toren no responde. Me pone una mano en el hombro. Su palma es amplia, pesada, como la tierra cuando se cierne sobre un cadáver.
—Entonces asegúrate de que lo merezca —dice. Y se va. Sin más.
Me quedo sola. Con Stormbringer. Con la noche. Con la palabra que no se borra de mi mente.
Vorth’kaal.
No soy heroína. Ni salvadora. Ni profeta. Soy un arma. Siempre lo fui.
Me entrenaron para proteger a un hermano que no pudo salvarse. A una ciudadela que cayó pese a mis esfuerzos. Me forjé a base de muertes que no pude evitar, y de juramentos que pesaban más que la propia armadura. Nunca elegí esta espada. La tomé cuando no quedaba nada más que tomar. Stormbringer no llegó como promesa. Llegó como herencia rota. Como cadena y faro a la vez.
Y si el momento llega, seré el filo que decida quién sangra primero. Aunque la sangre aún no haya comenzado a correr.
Capítulo 20 – Galletas, Cristales y Fuegos que No Hacen Ruido
Sarthi Merlín
Cuando Aria volvió del claro con la espada aún desenvainada, nadie hizo preguntas. Nadie se atrevió. A esas alturas, todos sabíamos que los silencios se estaban volviendo más peligrosos que las palabras. Y aun así, era el silencio lo que llenaba la caverna.
Yo me senté más cerca del borde, donde el musgo era menos denso y el aire no olía tanto a encierro. Con mi capa enrollada como almohada, el mapa de constelaciones falsas extendido sobre las piernas y el trapo —Telminio, aunque nadie lo llama así salvo yo— entre los dedos. Había una grieta en la piedra sobre mí, una línea delgada por donde a veces se colaban ecos. Nunca luz. Solo viento.
Liriandor llevaba horas apartado. No dormía. No meditaba. Solo estaba, con la espalda apoyada contra la roca más lejana, el cristal en la mano como si fuera un trozo de fuego que no calienta, que no quema, pero que exige atención. A veces lo giraba entre los dedos. A veces lo miraba como si escuchara en él algo que los demás no podíamos oír.
Y Stormbringer —esa espada con más juicio que muchos jueces que he conocido— vibraba. No de rabia. No de gloria. De duda.
Intenté encender el fuego como siempre. Unas hojas secas, una chispa, una palabra amable. Nada.
—¿No quieres trabajar hoy? —le pregunté a las brasas con una sonrisa cansada.
El fuego no respondió. No con humo, ni chispa, ni calor. Solo me devolvió el reflejo de mi propia cara, más pálida de lo que esperaba.
Elara pasó junto a mí poco después. Sus pasos no hacían ruido, aunque sus pensamientos pesaran como piedra. Me miró un instante. Yo también la miré. No hablamos. No era necesario. Ambos sabíamos que algo se había roto entre nosotros. No un vínculo. Una dirección. Como un hilo que ya no lleva a ninguna parte.
Cuando Kairis volvió del arroyo con la piel húmeda y el ceño aún más afilado, y Toren regresó de su ronda cargando con ramas que parecían más un ritual que leña, me acerqué a Liriandor.
No dije su nombre. No ofrecí bromas. Solo me senté.
Él no alzó la vista, pero supo que estaba ahí.
—¿Sabes qué ocurre cuando una luciérnaga deja de parpadear? —pregunté. La voz me salió más baja de lo que esperaba.
Tardó en responder. Su mirada seguía clavada en el cristal.
—Se convierte en oscuridad —dijo.
—No. Se convierte en parte de ella —corregí.
Solo entonces giró el rostro hacia mí.
—¿Y si eso es lo que quiero?
No esperó respuesta. Se puso de pie y se alejó, con la piedra aún en la mano, con la espalda recta como un cuchillo bien forjado.
Me quedé allí un rato. No por cobardía. Por costumbre. Era así con los fuegos que no querían prender: les dabas tiempo. O los dejabas morir. No sabías cuál hasta que amanecía.
Esa noche no hubo amanecer. No aún. Pero el cielo aclaró un poco. Lo suficiente como para ver la silueta de Yvren sentada bajo la raíz hueca, con los ojos cerrados y los labios sellados. Parecía una estatua de otro tiempo. De otro reino.
Me acerqué a ella con cuidado, como quien se aproxima a una puerta que no sabe si abrir. No porque temiera una reacción violenta —Yvren no era de arrebatos—, sino porque su silencio siempre me pareció más profundo que muchas guerras.
—¿Tú también lo viste, verdad? —pregunté en voz baja, sin esperar realmente que respondiera.
Sus ojos se abrieron. Lentos. Claros como agua atrapada en piedra.
—Los fragmentos del futuro no se ven —murmuró—. Se recuerdan.
Quise entender, pero solo asentí. Ya había aprendido que pedirle explicaciones a Yvren era como exigirle al viento que soplara en línea recta.
—¿Y tú qué recuerdas de mí? —quise saber.
Ella me miró largo rato. Luego dijo:
—Una carcajada en medio del colapso. Y una promesa hecha con migas de pan.
Tragué saliva. No por miedo. Por nostalgia.
—No parece mucho.
—Es más de lo que muchos tienen.
Me quedé junto a ella un rato, en silencio. Recordando otras noches. Otras cuevas. Otros fuegos que tampoco querían encenderse. No siempre fui esto. No siempre fui útil.
Vengo de una aldea que no existe en los mapas. Mi madre me enseñó a leer las estrellas, pero nunca supe si eran reales o solo las que ella veía. Me marché joven. Demasiado joven. Con una mochila llena de cuentos, un bastón que robé a un vendedor ciego, y la convicción de que el mundo no estaba hecho para gente como yo… pero que igual merecía ser recorrido.
Nunca he tenido un hogar. Ni un destino. Solo rutas. Y canciones. Y galletas.
Telminio, en mi regazo, se movió con el viento. O con algo más. El trapo se deslizó hacia el centro del campamento. Justo donde debería haber estado el fuego. No se quemó. Ni siquiera tembló.
Lo tomé como una señal.
Elara había dicho que el cristal podía atar. Que era un ancla. Y Liriandor, lo sabía ahora, no estaba de este lado de la decisión. Estaba al borde. Esperando. No para elegir. Para que alguien lo empujara. O lo salvara.
Y quizás ninguno de ellos lo haría. Quizás Toren no sabría cómo. Kairis no querría. Aria no podría. Quizás me tocaba a mí.
Un duende con más errores que aciertos. Con ilusiones que no siempre funcionan. Con galletas demasiado blandas y una voz que tiembla cuando canta.
Pero también con ojos que ven lo que otros no miran.
Así que, cuando el cielo apenas comenzaba a aclarar —ese momento gris entre el final de la noche y algo que aún no se atreve a ser mañana—, me acerqué al centro del campamento. Algunos dormían. Otros solo fingían. Pero nadie dijo nada.
Saqué una cuerda de mi morral. No una cuerda mágica. Solo cuerda. La até al borde del mapa. Al extremo del trapo. No era un hechizo, ni un conjuro. Era lo único que tenía: un nudo, una esperanza. Una cuerda por si alguien decidía volver.
Y murmuré, por si alguien —o algo— escuchaba:
—Si alguien va a romperse… …que no sea sin que alguien más intente armarlo de nuevo.
Entonces cerré los ojos. Confié en el nudo. Y recé. A mi manera. A los vientos. A los fuegos que aún no habían olvidado cómo arder. Y a todas las luciérnagas que, incluso cuando ya no parpadean, aún recuerdan que una vez fueron luz.


















Capítulo 21 – Las Constelaciones No Me Hablan
Elara Solstancia
Habían pasado tres días desde que Liriandor guardó el cristal, y aún no había dicho palabra sobre él. Nadie lo preguntó. Ni Toren, ni Aria, ni siquiera Sarthi. Y, sin embargo, todos lo sabían. Lo que ocurre en el silencio del fuego no necesita ser nombrado para ser comprendido.
Dormimos poco. Nos movemos menos. Cada uno se ocupa de algo, como si mantener las manos ocupadas fuera lo único que impide que el alma se deslice hacia el mismo abismo que parece seguirnos desde Vorthar’el.
Nos alejamos de la caverna hace ya dos noches. El aire se había vuelto irrespirable y el suelo, demasiado denso, como si respirara con nosotros. Este nuevo campamento, improvisado entre raíces torcidas y rocas húmedas, no ofrece mucho más consuelo. Pero al menos no vibra. No nos mira. O eso queremos creer.
Yo intento leer el cielo. Como siempre. Como lo hacía desde que tengo memoria. Pero últimamente, el firmamento ya no responde como antes.
Antes, las estrellas hablaban.
Sus mensajes eran sutiles, sí, pero ciertos. Una conjunción aquí, un destello tardío allá. El movimiento de una constelación bastaba para anunciar una cosecha, una muerte, una elección inminente. Las estrellas eran compañeras. Maestras.
Mi mentor, el viejo Gal’mareth, solía decir que las estrellas no elegían a sus lectores, pero que sí sabían a quién responder. Él me enseñó a mirar, no solo a ver. Pasábamos noches enteras bajo la cúpula de la Torre de Astromancia en Erelath, rodeados de mapas celestes y polvo de cometas. Fue él quien me puso un mapa estelar por primera vez entre las manos. Y yo, con apenas once inviernos, supe que ese sería mi camino. Que los cielos, con todo su frío, eran más honestos que la tierra.
La primera vez que escuché un presagio verdadero tenía trece años. Una estrella menor se desvió de su ruta habitual, formando por una noche una figura que solo aparecía en los textos perdidos: la Espina del Cazador. La interpreté como advertencia. Avancé con Gal’mareth hacia las colinas de Tarvel y evitamos una emboscada de los nargash —criaturas montañosas, bípedas, de piel de piedra y ojos enterrados en grietas de su frente. Desde entonces, supe que la lectura correcta podía salvar vidas. Pero también lo contrario.
Muchos años después, en la guerra de los Siete Picos, fallé. Las estrellas mostraban la Torre Gemela envuelta en fuego. Yo creí que hablaban del enemigo. Advertí al ejército. Lo enviamos con fuerza total. Pero no eran ellos. Era nuestra propia guarnición. Cuarenta y tres vidas. Y una torre que ya no se alza. Desde entonces, cada lectura es una herida. Cada silencio en el cielo, un castigo.
Ahora, solo me observan. Quietas. Mudas. No frías… sino ausentes.
Y lo que más me inquieta no es que estén apagándose. Es que no me están ignorando. Me están juzgando.
Ayer, en un claro al norte del campamento, donde aún persiste una vena de magia viva bajo la corteza del bosque, hice el ritual. Como lo he hecho tantas veces.
Polvo de meteorito. Sello de luz. Palabra antigua.
Esperé. De rodillas. Las manos abiertas sobre la piedra consagrada. Cerré los ojos, y recité los versos con la cadencia debida. La lengua de las estrellas tiene su ritmo, y si uno lo olvida, se corre el riesgo de no ser escuchado. O peor, de ser escuchado por otra cosa.
Y esta vez, algo respondió.
No con palabras. No con imágenes nítidas. Con sensaciones. Con símbolos que cayeron en mi mente como hojas muertas.
Un volcán, sí, pero sin lava. Solo sombra. Una espada rota, oxidada por el tiempo y por el abandono, hundida en la arena de un lugar que no reconozco. Cinco figuras… y sólo una de pie. Las otras se disuelven, una tras otra. Y en lo alto, surcando el cielo como una herida abierta, una sola palabra escrita en fuego estelar: Vorth’kaal.
No grité. No sollozé. Solo me derrumbé. Como si mi cuerpo entendiera lo que mi mente aún trataba de negar.
No vi solución. No hubo guía. Ninguna estrella extendió su mano. Solo eso. Solo la certeza de que el camino que habíamos seguido nos llevaba hacia algo que no queríamos encontrar.
Y que uno de nosotros ya lo había hecho.
Cuando volví al campamento, no dije nada. Nadie preguntó. Quizá lo vieron en mi rostro. En el modo en que sostenía la bolsa de runas sin apretar. En cómo no toqué la capa ni el mapa estelar. En cómo mis pasos, pese a ser conocidos, sonaban como si regresara de un sitio donde el tiempo no pasa igual.
Sarthi se acercó con una galleta. —Está un poco rota, pero aún sirve —me dijo.
La acepté.
Y, por un instante, el universo pareció menos cruel. No mejor. No salvable. Solo… menos cruel.
Ahora escribo esto en mi diario encantado. No porque necesite recordar, sino porque temo olvidar. Lo encierro entre pliegues de polvo estelar, lo sello con salvia quemada, no por miedo a que lo lean… sino por miedo a que lo crean.
Porque si lo que vi es cierto —y en mis huesos sé que lo es— entonces el fuego en Liriandor no es suyo. Nunca lo fue. Y cuando camina, el Confluxo se estremece a su paso, no por reverencia, sino por reconocimiento.
Él ya no lo combate. Le habla.
Y las estrellas… las estrellas, que una vez me guiaron, ahora se giran. No hacia mí. Hacia él.
Si llega el momento —y sé que lo hará—, no vacilaré.
He encendido fuegos antes. He apagado otros.
Pero si el firmamento está a punto de ser devorado por una llama que no es nuestra…
Seré yo quien la extinga.
Aunque tenga que hacerlo con mis propias manos.

Capítulo 22 – Cuando la Raíz Tiembla
Toren Thal’dar
Habían pasado dos días desde el nuevo asentamiento. Desde que dejamos atrás el último claro y montamos campamento más cerca de las colinas orientales. Y ya habían pasado cinco días desde que Liriandor recibió el cristal. Cinco días desde que su silencio comenzó a pesar más que sus palabras. El día amaneció sin canción. Ni los pájaros del bosque —los pocos que quedaban— alzaron sus notas. El viento, al que siempre podía leerle un verso antiguo si sabía escucharlo, se mantuvo mudo, como un escriba que rehúsa contar lo que sabe.
Sabía lo que iba a ocurrir. No por un sueño, ni por augurio. Por la quietud de la tierra.
Las raíces me hablaron al romper el alba. No con palabras, sino con la ausencia de ellas. El bosque había dejado de murmurarme, y eso era mucho peor que cualquier advertencia. Incluso el musgo bajo mis pies se sentía hueco. Algo se deslizaba por debajo del suelo, no como una serpiente, sino como una vieja verdad que había sido enterrada mal.
Liriandor no estaba entre nosotros cuando hicimos el recuento matinal. Ni Elara ni Kairis lo mencionaron. Aria tan solo giró el rostro hacia la colina que se alzaba al este del campamento, con los labios apretados y la espalda recta. Como si ya supiera. Como si lo hubiera sabido toda la noche.
Yo fui el primero en seguir esa dirección. El paso fue lento, no por la distancia, sino por el peso.
No recordaba la última vez que mis pies caminaron hacia una herida en lugar de una raíz.
En Faerhan, los druidas somos criados para sanar, no para combatir. Mi madre creía que el ciclo podía restaurarlo todo, si uno era paciente, si uno escuchaba. Mi padre… él no creía en la espera. Fue él quien me enseñó a moldear la corteza como escudo y la savia como lanza. Quizá por eso yo siempre fui un híbrido: entre el brote y la podadora.
Pero nunca había sentido esto.
El bosque bajo mis pies, siempre tan sabio, tan generoso con sus secretos, hoy me daba la espalda. Como si ya no me reconociera. Como si las raíces que alguna vez susurraron mi nombre lo hubieran olvidado.
Y yo no podía culparlas.
He visto demasiados árboles morir sin que nadie los llore. He oído la canción de la tierra volverse un susurro. Y aún así… caminé. No por coraje. Por lealtad. A ellos. A lo que fuimos antes de que la profecía nos pusiera nombres que no pedimos.
El aire era distinto allí. No olía a hojas ni a corteza, sino a hierro. A forja.
Lo encontré de pie, en la cima. Solo, o al menos eso creí. Pero en su mano sostenía el cristal. Ya no latía con debilidad. Palpitaba. Como un corazón recién nacido.
—¿Qué estás haciendo, Liriandor? —pregunté, sin alzar la voz.
—Lo que todos temen —respondió sin mirarme—. Escuchar.
El viento se torció sobre sí mismo. Las nubes se curvaron. Yo sentí que las raíces bajo mis pies retrocedían.
—¿Escuchar qué?
Giró el rostro. Sus ojos ya no eran ojos. No del todo. Había luz, sí, pero no calor. Y detrás, una sombra que fingía fuego.
—¿Y si el Confluxo ya no quiere ser salvado? —dijo—. ¿Y si lo que llamamos ruptura es solo lo que viene después de un orden… que ya ha muerto?
—¿Y si tú ya no eres tú? —dije. Di un paso más. No desenfundé mi cayado.
—Tal vez eso es lo que me hace útil.
Sus palabras tenían el tono de quien ya no intenta convencerte. Solo informarte.
—No puedes sanar una herida sin abrirla. Tal vez… yo soy la herida.
—O la infección.
El suelo crujió tras de mí. Pasos. Pesados. Aria. Luego Kairis. Sarthi. Yvren. Elara. Uno a uno, sin palabras. Todos sabían. No habían hecho falta señales. Había un olor en el aire, como a madera mojada justo antes de prender.
—¡Liriandor! —gritó Aria. Su voz era acero tenso—. ¡Deja ese cristal!
—Ya no es ese cristal —dijo. Y antes de que pudiera responder, lo hundió en su pecho.
No gritó. Ni siquiera se estremeció.
El mundo sí.
El cielo se arqueó como si estuviera por quebrarse. La tierra gimió, no con dolor, sino con algo más primitivo. Como un parto. Como el último aliento antes del silencio. Sentí cómo las raíces se sacudían bajo la colina. El aire se tornó gris.
Y todos lo escuchamos. No con los oídos. Con el hueso.
Vorth’kaal.
Cuando la luz volvió, Liriandor estaba de pie. Pero no era él. Su piel parecía vidrio humeante. Su mirada… no tenía centro. No tenía alma.
Stormbringer vibraba en la vaina de Aria. Como si llorara.
—¿Liriandor? —pregunté. Aunque sabía.
—Ya no.
Su voz tenía eco. Como si hablara desde una caverna que daba al abismo. O desde el otro lado de una constelación rota.
—¿Quién eres?
Y dijo:
—Soy lo que queda cuando uno deja de temer en quién se convertirá.
Nadie habló después de eso. No de inmediato.
No éramos siete ya.
Éramos seis. Y un faro encendido.
Uno que, muy pronto, guiaría a cosas que jamás debieron recordar el camino.
La grieta no se abrió bajo nosotros.
Se abrió en nosotros.


























Capítulo 23 – Lo Que Nace Sin Nombre
Yvren
Cuando los fragmentos de la luz se apagaron y la tierra dejó de gritar, fui la única que no bajó la vista.
Los demás miraban a Liriandor, o lo que quedaba de él. Yo miraba lo que estaba detrás.
Porque eso era lo que se había despertado. No él. Lo otro.
La magia tiene un sonido cuando se rompe. No es estruendo. No es grito. Es más tenue. Como un recuerdo que ha esperado demasiado y al fin encuentra una grieta por donde escurrirse.
Y ahora, fluye.
La grieta en la tierra aún humeaba. Pero no era humo. Era algo más denso. Una sustancia que parecía flotar sin moverse, que no se apartaba con el viento. Que no tenía aroma… y, sin embargo, sabía a sangre. Me acerqué mientras los demás no sabían si dar un paso adelante o uno atrás.
Toren, con el cayado bajo el brazo, no habló, pero sus hombros estaban tensos. Elara, de pie tras Aria, mantenía las manos apretadas como si sujetara el peso de todo el cielo. Kairis parecía más estatua que carne. Sarthi… lloraba. No con sollozos, sino con ese modo que tienen los que saben que, si abren la boca, se romperán. Aria no se movió. Stormbringer temblaba en su espalda, como si quisiera gritar. Pero ella, con los puños cerrados y la mandíbula tensa, solo dio un paso al frente. No por amenaza. Por promesa.
Y yo me arrodillé ante la grieta. No por sumisión. Por reconocimiento. No era la primera vez que veía ese patrón, esa respiración detenida bajo tierra. En otra vida —más antigua que esta carne, más vieja que este bosque—, yo misma sellé algo parecido. No con poder. Con renuncia.
El fuego alrededor de Liriandor no quemaba. Solo… envolvía. Suspendido, como si el tiempo lo hubiera perdonado por un instante.
Bajo sus pies, vi el círculo. Las runas. Sabía lo que eran. Nadie las enseña. Nadie las traza ya. Pero yo las recordaba. No de esta vida.
El eco apareció. No con forma. No con rostro. Pero me miró. No con ojos. Con historia.
Vorth’kaal.
Para los demás, fue un golpe. Para mí, fue una promesa quebrada. Un nombre que no pertenece al ahora, pero que siempre encuentra el camino de regreso. Una palabra que no se pronuncia: se recuerda.
Toqué el borde de la grieta. No me hirió. Me cantó. Una melodía incompleta. Familiar. Una canción de cuna para quien ya no necesita dormir. El Seraphim… ha oído el nombre.
Lo sé. Porque sentí que algo giraba allá arriba. Como si la inmensidad hubiese abierto un solo ojo. Y lo fijara en nosotros.
No dije nada. Me quedé en silencio. Y murmuré para mí:
—Aún no es el momento. Aún no… El que duerme bajo el cielo roto aún espera su señal. Y yo… yo aún no he recordado todo lo que soy.
Si alguien me hubiese oído, quizás me habría preguntado: “¿Para qué?”
Pero esa no es la pregunta correcta.
La verdadera es: “¿Para quién?”



























Capítulo 24 – El Filo Inmóvil
Aria Stormblade
Han pasado apenas unas horas desde que el cristal se hundió en su pecho y el fuego tomó forma. La colina aún guarda el temblor de su nombre.
El fuego no se ha apagado desde que él se convirtió. No quema. No consume. No lanza sombras. Solo danza, en silencio, como si el aire lo sostuviera sin tocarlo. Como si toda la colina hubiese dejado de pertenecer a este mundo en el momento en que Liriandor pronunció el nombre. Vorth’kaal.
Desde entonces, nadie ha dicho una palabra que importe. Y yo no dejo de pensar en la forma en que él me miró.
Ya no era Liriandor. Lo sabía desde antes de que hablara. Desde el instante en que sus pupilas se fundieron en un fuego sin origen. No era él. Pero lo que quedó… sabía cosas que solo él debía saber.
Mi modo de pararme cuando dudo. El ángulo exacto en que afilo mi espada cuando estoy furiosa. La forma en que aprieto la mandíbula cuando no quiero llorar.
Eso es lo peor. Sabe cuán lejos estoy dispuesta a llegar.
Y lo peor no es que haya cambiado. Es que aún lo reconozco. Que en cada gesto contenido, en cada silencio tenso, hay restos de aquel que marchó con nosotros desde las primeras ruinas, con los brazos cruzados y el fuego en la espalda. Lo que queda de él no es un enemigo. Es una pregunta. Y yo no sé si tengo la fuerza para responderla con acero.
Kairis fue la primera en romper el silencio. —¿Qué hacemos?
La pregunta no era para nadie en particular. Tal vez ni siquiera era una pregunta. Solo un intento de recordar que aún teníamos voz.
Elara no respondió. Aún tenía los ojos clavados en el suelo, como si buscara una línea de fuga entre las raíces. Sarthi no temblaba por frío, pero temblaba. Tenía las manos juntas, como si rezara a un dios que ya no escuchaba. O que nunca había existido. Toren, en cambio, solo observaba. Esa forma suya de resistir al miedo: mirando de frente lo que los demás temen comprender.
Y él… Liriandor, o lo que quedaba de él, permanecía quieto entre las ruinas del claro. Con el fuego girando a su alrededor como si danzara por devoción. No hablaba. No se movía. Solo nos miraba. No a todos. A mí.
Eso fue lo que me obligó a moverme.
Un paso. No más. El sonido de la grava quebrándose bajo mi bota. El suspiro de Stormbringer en la vaina.
—¿Sigues ahí, Liriandor?
La pregunta salió más seca de lo que pretendía. Tal vez porque no sabía si quería que respondiera.
No contestó de inmediato. Solo dejó escapar una exhalación leve, como brisa tibia antes de una tormenta.
Luego, con voz quebrada por el eco del fuego: —No me busques donde me dejaste.
No comprendí la frase. No del todo. Pero el filo de su intención era claro.
Mi mano fue al pomo. No dudé. No aún.
—¿Qué eres ahora?
—Una posibilidad. Un final que respira.
No sé si fue la frase o el tono. Pero por un instante, creí oír a Elara. O algo peor. A Velk’ir.
La rabia me subió como una marea. No por lo que dijo. Por lo que insinuaba. Por esa calma con que hablaban los condenados que creen haber entendido lo que nadie más ve.
Levanté la espada. No por furia. Por necesidad. Era lo que debía hacer. Lo que había jurado hacer si llegaba el momento.
Stormbringer respondió como siempre. Un leve zumbido. Un calor contenido. Un filo sin juicio, pero con propósito.
Di un paso. Y entonces, lo vi.
Sus ojos.
Por un instante —quizá menos que eso— vi algo detrás de las llamas. No el eco. No la sombra. A él. A Liriandor. A su miedo. A su duda. A su dolor.
Seguía allí. Atrapado. Observando desde dentro. Y maldita sea… Eso bastó.
No bajé la espada. Pero tampoco avancé.
No porque lo perdonara. Porque aún estaba mirando.
No quería matarlo mientras aún me reconocía.
No soy tan fuerte como creen. No soy la heroína de sus canciones ni la líder que Elara espera. No soy la balanza del mundo.
Solo soy alguien que ya falló una vez. Y aún arde por no hacerlo de nuevo.









Capítulo 25 – Fuego sin forma
Liriandor Flamasol
No me golpeó. Stormbringer permaneció alzada, pero inmóvil, como si el propio aire se hubiera detenido alrededor de su hoja. El filo titiló con una vibración que no pertenecía a la batalla, sino a la duda, y en esa duda encontré una tregua que no pedí y que quizá no merezco.
Aria no dio el paso final. No sé si fue por debilidad, o por algo más difícil de sostener: la esperanza. Tal vez fue un recuerdo. Tal vez aún ve en mí algo que no he terminado de perder. Y si ella puede verlo, si aún existe en su mirada un rincón donde mi nombre no ha sido arrancado por completo, entonces, por un instante, yo también puedo recordarlo.
Mi nombre. Mi nombre verdadero. No el que pronunció el fuego. No el que resonó en el cristal cuando lo hundí en el centro de mi pecho y el mundo pareció inclinarse hacia una dirección que no es la suya. No el eco que me devuelve ahora cada vez que abro la boca y las palabras salen con un tono que no reconozco.
El fuego me envuelve. No con calor, sino con memoria. Ya no soy carne ni sombra. Solo el contorno de una voluntad suspendida entre lo que fui... y lo que aún podría evitar ser. Una transición sin forma. Un crisol que no contiene materia, sino deseo. El deseo de algo que no es mío.
Puedo sentirlos a todos. No necesito ojos para saber dónde están.
Kairis se mantiene en guardia, aunque su fuerza es la del que duda. No teme al enemigo, sino a la decisión que vendrá después. Toren observa, siempre en silencio, como si sus pensamientos crecieran en espiral bajo la tierra y solo él pudiera traducir sus raíces. Elara contiene su magia con una disciplina que traiciona su cansancio. Ella me conoce mejor que nadie, y sin embargo, su mirada es la de quien contempla un abismo al que ya no se atreve a llamar por su nombre.
Sarthi... incluso él ha dejado de hablar. Lo cual, en su caso, es señal de duelo. No por mí, sino por lo que nuestra compañía está a punto de perder. Y Yvren... esa mujer sin edad y sin tiempo me mira sin juicio. Como si ya hubiera visto este momento, o lo hubiera vivido en otro ciclo del mundo. Su rostro no muestra rechazo ni miedo, sino un reconocimiento que me resulta más incómodo que cualquiera de las armas que podrían estar apuntándome.
Pero es Aria la que me retiene. Su presencia pesa más que cualquier conjuro. Más que la llama que me recorre por dentro. Más que el eco de Vorth’kaal susurrando su himno de quiebre.
Cuando sus ojos me encuentran, siento algo quebrarse en mí, algo que el fuego aún no ha consumido. Recuerdo la forma en que ella me desafió la primera vez que nos cruzamos, la desconfianza constante, la certeza con la que empuñaba su deber. Aria es muchas cosas, pero sobre todo es una línea trazada en la arena. Ella decide cuándo cruzarla. Nadie más.
Y esta noche, decidió no cruzarla.
El fuego dentro de mí ha cambiado. Ya no responde a mi voluntad, ni se alza con mis emociones. Ya no me obedece. Me escucha. Me evalúa. Me mide.
Y cuando lo hace, no busca mi deseo. Busca el suyo.
Vorth’kaal no prometió poder. No me sedujo con visión de dominio. Me ofreció algo mucho más temible: propósito. No el mío, sino el suyo. El propósito del fuego que no quema, de la llama que no tiene origen. Un fuego que no desea destruir, sino rehacer. No como castigo, sino como juicio.
Y en ese juicio, yo soy el instrumento. No el juez.
El mundo no está destinado a ser conquistado. Está destinado a ser transformado. No por ejércitos, ni por profecías, sino por lo que queda cuando todo lo demás ha fallado. Lo sé, con la misma claridad con la que siento la sangre antigua de mi linaje arder dentro de esta llama sin forma.
Lo que Vorth’kaal desea no es la ruina de Eldralore. Es su renacimiento.
Y yo... yo seré la pira sobre la cual lo forjará.
A menos que encuentre una forma de impedirlo. Una grieta. Un resquicio. Un último aliento que no haya sido reclamado.
Tal vez aún queda algo de mí que no se ha rendido.
Pero cada momento que pasa en esta forma sin rostro, siento que algo se apaga. Que Liriandor se disuelve un poco más. Y el fuego —ese que no me pertenece— respira más fuerte.


















Capítulo 26 – Fragmentos de ceniza
Yvren
La noche cayó con más rapidez de la que el bosque estaba dispuesto a conceder. El fuego aún danzaba en la colina, inalterado, sin consumir nada, sin ofrecer calor. Liriandor —si es que ese nombre aún sirve— seguía en su centro, de pie, sin hablar, sin moverse. Los demás habíamos bajado al nuevo campamento, más por instinto que por decisión. Nadie quería dormir bajo esa llama.
Yo no dormía tampoco.
Las hojas del claro se mecían con una brisa que no venía de ningún lado. Todo el bosque parecía contener la respiración. A lo lejos, podía oír a Toren hablar con la tierra, susurrando nombres que la corteza recordaría. Sarthi murmuraba en sueños, como si hasta su inconsciente se negara a soltar las palabras del día. Aria no había vuelto a tocar a Stormbringer desde la confrontación. La espada parecía latir sola. Y Elara…
Elara vino a mí.
No lo esperaba. Ella siempre guardaba sus preguntas tras capas de sabiduría y desgaste. Pero esta vez, cruzó la distancia entre nosotras como quien se arriesga a un abismo.
—Sabes más de lo que dices —susurró, sentándose a mi lado sin ceremonia.
No respondí de inmediato. Miraba el cielo. No buscando estrellas. Buscando huecos.
—No soy quien para recordar lo que el mundo decidió enterrar —dije por fin.
—Pero lo haces. Lo sientes.
La miré entonces. Sus ojos brillaban con esa luz extraña de los que han visto demasiado y aún no saben si sobrevivieron a ello.
—La palabra que él dijo… Vorth’kaal. ¿La habías oído antes?
Sentí la punzada. No en la mente. En la piel. Como si el nombre tuviera forma y esa forma supiera cómo cortarme.
—No la oí. La viví.
Elara no parpadeó.
—¿Cuándo?
—No en esta vida.
Eso bastó para que callara. El silencio que siguió no fue hostil. Fue respeto. Casi temor.
Segundos después, añadí:
—Para los demás, Vorth’kaal fue un golpe. Para mí… fue una promesa quebrada. Un nombre que no pertenece al ahora, pero que siempre encuentra el camino de regreso. Como una grieta que nunca se cierra del todo.
La magia en el aire tembló. Apenas. Como una cuerda tensa que no se atreve a romperse.
—¿Qué es? —preguntó Elara, muy bajo.
No respondí al instante. Cerré los ojos. Dejé que el fuego de la colina me iluminara por dentro.
—No lo sé todo. Pero sé esto: Vorth’kaal no es un ser. Es una función. Un despertar. No busca poder. Busca testigos. Busca agentes. Receptáculos.
Elara frunció los labios, pero no habló. Esperaba más.
—Siento que lo he pronunciado antes. En un ciclo anterior. En un mundo donde el cielo sangraba por las noches y las montañas gritaban con voz de cristal. Donde el Seraphim aún dormía… y debía seguir durmiendo.
La mención del Seraphim heló el aire.
—¿Estás diciendo que Vorth’kaal lo llama?
Asentí. Muy despacio.
—El fuego no ha despertado al Seraphim. Aún no. Pero gira en su sueño. Y cuando el Seraphim se mueve… el mundo entero pierde la palabra.
Elara apoyó las manos en la tierra. Como si buscara anclarse.
—¿Y Liriandor?
—Es la grieta. El portal. El primero en responder. No por destino. Por hambre. El fuego lo eligió porque él ya estaba ardiendo.
Nos quedamos en silencio mucho tiempo.
Y entonces murmure:
—Aún no es el momento. Aún no... El que duerme bajo el cielo roto aún espera su señal. Y yo... yo aún no he recordado todo lo que soy.
No me preguntó más.
Solo se quedó conmigo hasta que el fuego en la colina dejó de bailar.
Y comenzó a observar.









Capítulo 27 – El Silencio Bajo la Sombra
Velk’ir
La ruptura del equilibrio dejó una grieta en el aire, tenue pero persistente, como el eco de una campana cuya nota aún no termina de extinguirse. La sentí al caer la noche, cuando la bruma descendió sobre los torreones agrietados de Kar’Mareth y el frío se filtró incluso en la piedra que ya no sabe si está viva o dormida. No fue un temblor, ni un susurro. Fue algo más hondo, más antiguo. Un llamado no hecho para los oídos de este tiempo.
No era mío, y eso fue lo que me inquietó.
Me he convertido en muchas cosas a lo largo de los siglos. Señor de sombras, portador de nombres olvidados, tejedor de grietas. Nunca he sido segundo, ni una voz entre otras. Siempre el que susurra primero, el que pone la primera astilla. Y ahora hay otra presencia. No nacida. No invocada. Despertada.
Vorth’kaal.
Incluso al pronunciarlo en la penumbra de mi mente, el nombre deja un regusto áspero. No se desliza como un misurro. Se clava. Y lo peor no es el recuerdo que trae consigo, sino lo poco que queda de ese recuerdo. El nombre existe en los márgenes de la memoria, como una herida vieja que nunca cerró del todo. Una palabra que incluso el Seraphim prefirió no nombrar. Y eso, viniendo de quien duerme bajo el mundo y decide su pulso, debería bastar. Pero no basta.
El Seraphim duerme. Vorth’kaal despierta. Uno sueña con preservar. El otro, con rehacer. Y mientras uno permanece atado a su letargo, yo me he servido de él. De su peso. De su legado. No soy su emisario. Nunca lo fui. Solo quien ha sabido usar su aliento dormido para incendiar los lugares correctos. Pero esto no es fuego prestado. No es poder a robar. Es una pulsación que crece sin pedir permiso.
La pregunta es quién lo pronunció primero. Y la respuesta llega sin necesidad de consulta. Un elfo, por supuesto. Y eso importa. Porque los elfos no pronuncian nombres antiguos sin memoria. No despiertan fuegos dormidos sin propósito. Son herederos de líneas de sangre que recuerdan incluso lo que los dioses han querido olvidar. Que haya sido un elfo es símbolo y advertencia. Porque si uno de ellos ha pronunciado ese nombre, es porque algo profundo en su legado lo reconoció… y respondió.
Todo lo que he construido, las fracturas que he alimentado con cuidado, los hilos que he enredado en la voluntad de los hombres y los reinos... todo, ahora, oscurecido por una chispa que no es mía. Y sin embargo, no arde contra mí. No aún.
En la cámara interior de la Torre Hueca, donde los candelabros no necesitan fuego y los ecos no responden al sonido, Shyrel se arrastra entre las columnas. Su forma es apenas visible, hecha de niebla, de pasado sin redención. No habla hasta estar casi a mis pies. Su voz es tenue, temerosa. Ha aprendido a no interrumpir demasiado pronto.
—Mi señor —dice al fin—. El fuego se mantiene. No crece. No muere. Respira.
No la miro. No aún.
—¿Es una amenaza? —insiste.
—No lo sé —respondo, finalmente, volviéndome hacia las ventanas que dan al abismo donde enterramos las primeras profecías—. Es… un espejo.
Shyrel permanece en silencio. Sabe que mis silencios son parte de la respuesta.
—¿Y debemos romperlo?
Sus palabras no tienen filo, pero sí intención. Ella quiere actuar. Siempre ha querido actuar. La impaciencia la consume más que el poder.
—No —digo, y la palabra pesa más que cualquier conjuro—. No lo tocaremos. No aún.
Los vientos de Arkhura aúllan a través de las paredes vacías. En ese sonido, escucho otras voces. Viejas. Nombres que nadie ha pronunciado en siglos. Las primeras veces que vi nacer una grieta eran solo promesas. Esta es un llamado.
Y lo peor es que no soy el único que lo siente.
Ella también lo ha notado. No pronunciaré su nombre. No ahora. A veces me pregunto si lo ha recordado todo. Si ya sabe que fue parte de esto antes que yo. Si sabrá cuándo cruzar esa línea que nos separa. Y si, cuando lo haga, me detendrá... o me guiará.
—Lo observaremos. Desde lejos. Con paciencia. Con memoria. Si lo destruyen, se habrá terminado antes de comenzar. Pero si se rompe por sí mismo…
Me detengo. No porque dude, sino porque la conclusión no necesita ser dicha.
Cuando lo que lo habita salga —si es que logra emerger del todo— solo entonces sabremos si lo que camina es un rival… o un reemplazo.
Y si es lo segundo, entonces incluso las sombras tendrán que elegir a quién seguir.













Capítulo 28 – Lo Que Debe Irse
Elara Solstancia
La noche sigue siendo lo que ha sido desde que Liriandor cambió: una grieta sobre el mundo, una niebla que no se disipa, una luz que ya no calienta. La transformación no trajo un estallido, ni una lucha final. Solo un estremecimiento leve, como el crujir de una raíz antigua antes de partirse.
Y ahora él está ahí, de pie frente a nosotros.
Aún conserva la forma del elfo que caminaba con más orgullo que juicio, el que discutía por todo salvo por lo que callaba. El que encendía el fuego y, al mismo tiempo, se resistía a dejarlo consumirlo. Pero lo que hay ahora en esa figura es otra cosa. Algo que late con calma ajena, que respira sin necesidad de aire. No es él. No del todo. Quizá ya no lo ha sido desde hace tiempo.
Aria se mantiene firme, la mano en la empuñadura de su espada, pero no avanza. Stormbringer tiembla, y en ese temblor hay algo que ninguna de nuestras voces se atreve a poner en palabras. La hoja ha reconocido un final. Y aún así, Aria no la desenvaina. No mientras él la mire con esos ojos sin pupilas donde, pese a todo, aún vive una chispa de lo que fue.
—No podemos dejarlo ir —susurra, y su voz, áspera, no es una orden, sino una súplica mal disimulada.
Yo respiro hondo, porque sé lo que voy a decir. Lo supe desde que lo vi cruzar el umbral entre llama y hombre.
—Pero tampoco podemos matarlo.
No lo digo con autoridad. Ni siquiera con certeza. Lo digo como quien dicta un veredicto y espera que alguien más lo contradiga. Nadie lo hace.
Yvren no se ha movido desde que todo comenzó. Se mantiene al margen, como si el momento le perteneciera por razones que no nos ha confiado. Pero sé que me observa. No con juicio, ni con miedo. Me observa como quien ya ha vivido este momento, tal vez en otro nombre, en otro siglo. Como si esperara que lo repitiéramos.
Me acerco a ella. No para preguntarle nada. Solo para saber si hay algo más que deba escuchar. Y ella, sin que medie palabra, susurra:
—No está solo ahí dentro.
—¿Lo sabías?
Niega con la cabeza, pero la pausa que sigue tiene más peso que su negación.
—No. Pero lo recuerdo.
No sé qué significa. No sé si ella misma lo sabe del todo. Pero lo suficiente. Sabe lo suficiente para no intervenir. Para no pedir sangre.
Stormbringer sigue temblando. Aria no la desenvaina. Y en ese acto contenido hay una compasión que tal vez se convertirá en error. O en salvación. Ahora mismo es imposible saberlo.
Toren se ha sentado sobre la tierra. Sus palmas reposan sobre el suelo como si intentara conversar con las raíces, pero ni siquiera él parece hallar palabras. Kairis observa el fuego. No su centro, sino los bordes. Como si esperara que algo se escurriese entre las lenguas de ceniza. Como si ese algo ya hubiera comenzado a huir.
Y entonces, Liriandor nos mira por última vez.
No habla. No se excusa. No amenaza. Pero en su mirada hay más verdad que en cualquier discurso. Hay gratitud. Hay tristeza. Y también, en lo más hondo, un atisbo de alivio. Como si por fin entendiera que no tiene que seguir fingiendo pertenecer a lo que ha dejado atrás.
Se da la vuelta. Y camina.
No con paso lento ni con prisa. Camina como quien se aleja de un hogar que ya no le pertenece. Las llamas se apartan a su paso, como si lo reconocieran, como si no se atrevieran a rozarlo. Nadie intenta detenerlo. Tampoco el mundo lo hace. No hay ráfaga de viento que se oponga, ni grieta que se abra.
Solo el silencio. El mismo que llegó con él.
—¿No vamos a perseguirlo? —pregunta Sarthi, la voz más baja de lo habitual, como si incluso él entendiera que la pregunta no busca respuesta.
—No —responde Yvren, con la calma de quien ya vio lo que sigue—. No esta vez.
—¿Por qué?
Ella lo mira, y por un instante, parece aún más joven y más vieja que cualquiera de nosotros. Su sonrisa es leve, triste. No de resignación. De certeza.
—Porque no huye de nosotros.
Calla un momento, luego concluye:
—Huía de sí mismo. Y ahora por fin sabe hacia dónde va.
El grupo no se rompe, pero algo en su centro ha cambiado. Ya no somos los mismos que llegaron a este claro. Y cuando el viento arrastra la última estela de fuego, cuando la silueta de Liriandor se pierde entre los árboles torcidos y la neblina pesada, sé que no se trata de su partida, sino de lo que ha dejado tras él.
Un hueco. Una grieta.
Y una pregunta que aún no sabemos formular.
Me quedo allí, bajo el cielo donde las estrellas no se atreven a mirar, preguntándome si al dejarlo ir hemos ejercido la piedad... o la traición.
No obtendremos respuesta esta noche. Pero el viento lo sabrá. Y cuando regrese —porque regresará—, seremos nosotros quienes habremos cambiado. Y no estoy segura de si eso bastará.
Me siento sobre la raíz más cercana, y por un instante dejo caer la frente sobre las rodillas. No rezo. No medito. Solo respiro, porque es lo único que todavía sé hacer sin pensar. Cada uno ha vuelto a su rincón, con sus propios pensamientos, y el fuego —ese fuego extraño que aún arde sin consumir— ha comenzado a menguar, como si entendiera que la historia que contenía ha seguido su curso.
En mi regazo, el mapa estelar permanece sin abrir. No hay estrellas esta noche. No quiero verlas. No quiero que me miren.
Y sin embargo, sé que lo hacen. Solía mirar al cielo y sentir que las estrellas respondían. Esta noche solo devuelven silencio. Tal vez porque ya no soy quien preguntaba.
Recuerdo la primera vez que lo vi lanzar fuego sin miedo. No para herir, sino para iluminar una caverna que nos habría tragado. En ese momento supe que, por mucho que lo negara, quería proteger. No destruir.
¿Y si debí detenerlo? ¿Y si haberlo dejado ir fue mi error, no mi compasión? ¿Y si en mi intento de comprender, abrí la puerta demasiado pronto?
Sé que las constelaciones que ya no me hablan siguen trazando sendas invisibles, tejidas no con luz, sino con lo que hemos perdido. Y entre esas sendas, el nombre de Liriandor aún brilla, no como esperanza… sino como advertencia.
Quizá no lo perdimos esta noche. Quizá lo perdimos mucho antes. Y lo terrible es que ninguno de nosotros lo quiso ver.
Eso es lo que pesa.
Eso es lo que no sé si podré perdonarme.
Cuando el fuego se apague del todo, quizás entonces nos demos cuenta de cuánto calor nos daba su sombra.


















Capítulo 29 – Lo Que Queda en Pie
Aria Stormblade
Liriandor desapareció sin urgencia. No huyó. No se escabulló. Se marchó como un hombre que ha tomado una decisión irreversible, una que ya no necesita justificar. La bruma se lo tragó sin dejar rastro, como si el mundo lo hubiera reclamado de vuelta. Fue eso lo que más nos inquietó: la ausencia de prisa, la ausencia de miedo. Su silencio final no suplicaba redención ni anunciaba amenaza. Era… conclusión.
Nos quedamos quietos mucho después de que su figura se borrara entre la niebla. Toren no alzó la voz ni hizo pregunta alguna. Se limitó a recoger su cayado y reanudar la rutina, como si ese gesto pudiera detener el avance del dolor. Elara lo imitó. La vi guardar uno de sus mapas estelares, como si supiera que ya no tenía sentido consultarlo. Yvren no habló. Tampoco se movió durante un largo rato. Pero sus ojos… sus ojos permanecieron fijos en el sendero que Liriandor había tomado, como si no esperara su regreso, sino su consecuencia.
Cuando por fin se movió, Yvren no siguió al grupo. Permaneció unos pasos atrás, aún entre los árboles densos que cercaban el claro, como si necesitara confirmar que el bosque seguía siendo bosque y no un eco de lo que habíamos perdido. Sus ojos recorrieron los troncos musgosos y las ramas entrelazadas como si le hablaran en una lengua que el resto ya no podía recordar. Tocó el suelo con la yema de los dedos y murmuró algo en un idioma que el viento prefirió no traducir. Su gesto no fue oración, ni despedida. Fue memoria. Como si ese instante ya hubiera ocurrido y solo le quedara asegurarse de no olvidarlo otra vez.
Sarthi, que solía llenar los vacíos con chistes, apenas susurró algo sobre el desayuno. Nadie respondió. Partió una de sus galletas sin probarla. Se la guardó con cuidado, como si temiera que el sonido del crujido fuera demasiado fuerte. Y en sus ojos, por una vez, no hubo burla. Solo duelo, callado y torpe, como si su alma se hubiera quedado atrás con el amigo que no pudo retener.
Yo tampoco hablé. La palabra “seguirlo” no se pronunció, aunque Kairis lo insinuó con un tono que mezclaba resignación con ese frío antiguo que traía del fondo del mar. No hubo votación. No hubo consejo. Solo una certeza pesada: Liriandor ya no era parte del grupo.
Fui yo quien dio la orden de avanzar. No porque supiera a dónde íbamos, sino porque quedarse quietos habría sido peor. La inmovilidad habría dado forma al vacío. Avanzar era elegir seguir siendo.
—El Templo de Lirhael —dije—. No va a esperarnos.
—¿Y si no debemos ir? —preguntó Elara.
No giré para mirarla. No tenía energía para sostener su mirada. Y tampoco quería que ella viera la duda que yo misma no sabía nombrar.
—¿Y si no tenemos otra opción?
No era solo dirección. Era impulso. El Templo había sido parte de las visiones de Elara, mencionado entre fragmentos de la vieja profecía que aún no sabíamos descifrar. Pero más allá de eso, había algo en Stormbringer que me empujaba. Una pulsación tenue, como si la espada recordara el nombre de ese lugar mejor que yo misma. Y eso bastaba.
Mientras descendíamos hacia una vaguada cubierta de niebla, bordeada por helechos anchos y robles que aún guardaban el rocío de la noche, Stormbringer empezó a vibrar levemente. No con urgencia. Con memoria. Como si aún cargara el eco de una decisión que nadie quería haber tomado.
Me dije a mí misma que no lo ataqué por compasión, pero la verdad es que no sé si tuve miedo... de matarlo o de reconocer lo que quedaba de él en mí.
Las ramas crujían aunque no hubiera viento. El sendero olía a sal, a madera muerta y a promesas enterradas.
Cada paso se sentía como si camináramos no hacia el siguiente destino, sino hacia lo que quedaba de nosotros tras haberlo dejado ir. Y mientras el sol apenas comenzaba a filtrar su luz entre los árboles deformes, supe que algo se había sellado en nosotros. No por elección, sino por testimonio.
No sé si lo hicimos bien.
Pero sí sé que, al menos por ahora, aún caminamos juntos. Y eso, en medio del desgarro, fue lo único que no se quebró.





















Capítulo 30 – Un Corazón que Ríe con Miedo
Sarthi Merlín
Han pasado dos días desde que Liriandor desapareció entre la bruma. No lo seguimos. No hablamos de ello. El claro quedó atrás, y con él, todo lo que no supimos decir. Nos alejamos sin rumbo fijo, aunque Elara trazó en silencio una nueva ruta entre riscos y árboles cada vez más cerrados. Dormimos poco, comimos menos. Las noches se hicieron largas sin sus discusiones junto al fuego, sin sus bromas que a veces escondían más verdad que las profecías de los sabios. Nadie se atrevía a nombrarlo, como si hacerlo fuera invitar su sombra de regreso.
Desde entonces, avanzamos en silencio, arrastrando los pies entre raíces húmedas, maleza enredada y árboles que no dejan pasar ni la brisa. La incomodidad persistía, pegada a los talones como una promesa incumplida. Elara miraba al frente, Yvren al horizonte, Toren al suelo. Nadie hablaba de Liriandor, y quizás por eso lo pensábamos más. Como si el silencio, en lugar de alejarnos de su nombre, lo pronunciara con más fuerza.
Cuando la luz —si es que eso era— se filtró entre las copas del bosque, traté de recuperar la costumbre. Preparé un fuego, o al menos lo intenté. La madera estaba húmeda, y el aire espeso parecía beberse el calor antes de que naciera.
—¿Nadie quiere sopa? —pregunté, medio en broma, medio en súplica. Nadie respondió.
Me senté sobre una roca cubierta de líquenes y saqué a Telminio, mi trapo de la suerte. Lo observé como quien consulta a un oráculo. Luego lo dejé caer sobre la piedra. Se deslizó hacia la izquierda. “Confundidos con tendencia a malditos”, pensé.
Pasé los dedos por sus bordes, como quien repasa una oración olvidada. Telminio no tenía respuestas. Pero siempre me dejaba hacer las preguntas.
Yvren se me acercó. No del todo, pero lo suficiente como para saber que quería ser escuchada.
—No es culpa tuya —dijo.
—¿El qué?
—Que no puedas arreglar esto con una galleta.
No respondí de inmediato. Solo tragué saliva y miré el fuego que no encendía.
—Ojalá lo fuera. Al menos sabría por dónde empezar.
Ella sonrió, una mueca triste. Me habría gustado preguntarle qué veía cuando nos observaba. Pero no lo hice. A veces, las preguntas son cuchillas disfrazadas de curiosidad.
Intenté convencerme de que el silencio no dolía. Que era solo aire no usado, espacio entre frases. Pero no. Era ausencia. Un hueco con nombre.
Liriandor fue el primero que me dejó hablar sin pedirme que me callara a los dos minutos. Incluso cuando se burlaba, lo hacía con una sonrisa que decía “te escucho”. Nunca fingía prestarme atención: lo hacía de verdad. Y ahora su silencio era otra clase de ausencia. Una que no podía llenar con chistes ni con sopa. Una que se quedaba conmigo, incluso cuando todos seguían caminando.
Toren y Kairis hablaban más adelante, sus voces bajas. Ella mencionaba el fondo del mar, cómo se había vuelto hostil, irreconocible. Él respondía con metáforas de raíces arrancadas y memorias olvidadas. No entendía mucho. Pero entendí lo que querían decir. Kairis ya no confiaba en el mar que la vio nacer, y Toren hablaba como quien siente que sus bosques también se han vuelto extraños. Ambos perdían sus orígenes. Y yo… solo intentaba no perderme a mí mismo.
Nada nos reconoce ya. Ni el mundo. Ni entre nosotros.
Y, en ese momento, volví a sentirme pequeño. Insuficiente. Prescindible.
Solía pensar que mi voz servía para algo más que llenar huecos. Que cuando Elara asentía o Aria rodaba los ojos, era porque me escuchaban. No porque necesitaban ruido. Elara, incluso cuando parecía cansada del mundo, a veces me dedicaba esa media sonrisa que uno guarda para las cosas que, sin entender del todo, le resultan valiosas. Y Aria... ella me protegía como quien no quiere admitir que se preocupa. Como quien lanza advertencias en lugar de abrazos. Eso bastaba. Eso me hacía sentir parte.
Y lo odié.
Esta vez no recé a los vientos. Ni al fuego. Ni a ninguna constelación. Solo le pedí a Telminio que no me dejara solo si el resto lo hacía.




















Capítulo 31 – Las Piedras También Recuerdan
Yvren
Tras dejar atrás el claro, los días se deslizaron con lentitud, cada amanecer cubierto por la misma bruma incierta, cada paso acompañado de un silencio que ya no necesitaba explicación. Elara marcaba la dirección con la seguridad de quien no busca certeza, sino impulso. Nadie hablaba de Liriandor. Nadie lo nombraba. Pero su sombra caminaba con nosotros.
Sarthi tuvo un incidente con las mulas el segundo día. Una de ellas se negó a avanzar tras un puente de raíces y terminó cayendo de lado en un charco de barro. Cuando intentamos levantarla, él resbaló dos veces, perdió una de sus galletas favoritas y casi convence a Kairis de que el animal estaba poseído. A pesar de todo, su comentario final fue: “Al menos ahora estamos igual de embarrados.” Nadie rió, pero al menos alguien suspiró.
Las noches, en cambio, no nos ofrecieron tregua. Dormimos mal. La humedad se colaba en los huesos y los insectos del bosque parecían celebrar nuestra debilidad. Elara dedicaba las noches a repasar sus mapas bajo una estrella que ya no respondía, como si aún buscara respuestas donde solo quedaban silencios. Toren se mantenía quieto, con el oído pegado al suelo más que a nuestras voces, escuchando cosas que no compartía. Aria caminaba siempre delante, como si pudiera cortar el camino con solo su determinación. Kairis patrullaba los márgenes, inquieta, como si el bosque escondiera más que ramas. Y Sarthi… Sarthi insistía en encender fuegos que el bosque se negaba a aceptar. Yo, por mi parte, buscaba en las raíces bajo nuestros pies alguna señal, una voz vegetal que aún recordara la dirección correcta. Pero incluso ellas parecían confusas, como si la tierra también dudara.
Ya antes del cuarto amanecer, el paisaje comenzaba a cambiar. Desde la última noche, los árboles eran menos densos y el suelo olía distinto: a humedad abierta, a lodo marino que aún no se ve pero se presiente. Era claro que estábamos cerca de la costa. El bosque, como nosotros, parecía dispuesto a ceder el paso.
Al amanecer del quinto día, desmontamos el campamento. No hubo señal. No hubo órdenes. Solo un impulso común, nacido de la brisa salada y del cansancio compartido, que nos empujó a movernos como un solo cuerpo. Como si el amanecer, al fin, trajera algo más que luz: la posibilidad de llegar.
Ya llevábamos dos días en territorio de Aquara cuando el sendero comenzó a descender entre riscos grises, erosionados por el aliento salado del mar. La bruma era espesa, más que niebla y menos que sombra, y se movía con la cadencia de algo vivo. La tierra estaba húmeda bajo nuestros pasos, blanda en algunos tramos, traicionera en otros. Kairis fue la primera en reconocer la pendiente como preludio de la costa. Lo dijo en voz baja, más para sí que para el grupo, y nadie respondió.
Descendieron sin hablar. El sonido del oleaje llegaba antes que la vista del agua, y ese murmullo constante —el romper de las olas contra las rocas— fue lo único que los acompañó durante un buen trecho. A mitad de camino, Toren se detuvo para observar una raíz seca que emergía de la roca como si buscara algo que ya no estaba allí. La tocó con la yema de los dedos, murmuró algo en su lengua druídica, y luego siguió andando sin explicaciones.
Fue al llegar al promontorio que la vi. La piedra. Negra, pulida por la marea, elevada como si algún dios menor la hubiese colocado allí para mirar el horizonte. Me separé del grupo. No dije nada. Simplemente sentí que debía detenerme. No por cansancio, sino por necesidad.
Había estado en otras costas. O quizás, otras vidas me lo habían contado. Las rocas no hablan con palabras, pero si uno sabe quedarse en silencio... murmuran. Tenía memoria, esa piedra. Lo sentí al tocarla. Las rocas en Eldralore no olvidan. No como los hombres. No como los elfos.
El resto comenzó a bajar hacia la costa. Desde donde estaba, podía verlos como sombras en movimiento: Sarthi cargando su mochila torcida y murmurando a su trapo; Aria avanzando con pasos firmes, Stormbringer colgando de su espalda como un juramento; Toren, último, como siempre, cuidando la retaguardia con la solemnidad de un guardián que sabe que la amenaza no siempre viene de frente.
Elara, en cambio, se detuvo unos metros más atrás, mirándome desde la pendiente. No descendió con los demás. Dio media vuelta y subió hasta donde yo estaba, en silencio. No dijo nada al principio. Solo se quedó de pie, mirándome como si esperara que yo hablara primero.
—¿Sabías que iba a pasar? —preguntó por fin.
La pregunta no llevaba veneno. Tampoco miedo. Solo un peso que compartía. Uno que ella ya no podía cargar sola.
—No —le respondí—. Pero lo soñé.
—¿Y por qué no lo dijiste?
—Porque el sueño no mostraba el final. Solo el fuego.
Ella asintió. Se sentó a mi lado, lo justo para que nuestras sombras se tocaran, pero no nuestros cuerpos. Sus manos, que solían moverse con decisión al trazar mapas estelares, se retorcían ahora sobre su regazo, sin brújula ni dirección.
—¿Crees que sigue siendo él? —preguntó después, bajando la voz como si temiera que alguien más la oyera.
—En parte —dije—. Como una llama atrapada en una linterna rota. Aún da luz. Pero no se le puede confiar nada inflamable. Porque en su centro, algo arde que no es suyo.
Elara soltó una risa breve, casi un suspiro.
—¿Y nosotros? ¿Qué somos entonces?
La miré de reojo. Su rostro parecía más pálido, más viejo. La estrella tatuada en su frente ya no brillaba con la fuerza de días pasados.
—Pólvora —dije—. Pólvora en busca de un fósforo que aún no sepa quiénes somos. Y si lo encuentra... que no sea una chispa equivocada.
Nos quedamos en silencio. Desde donde estábamos, veíamos al grupo moverse entre la bruma marina. Abajo, cerca del agua, Sarthi forcejeaba con un manojo de algas como si intentara convencerlas de que sirvieran para encender fuego. Antes, una chispa bastaba. Ahora, ni siquiera la insistencia tenía recompensa. Como si el fuego también estuviera de luto. Kairis ya estaba descalza, sus pies hundidos en la arena mojada, el tridente en la mano como si pudiera convocar mareas con solo desearlo. Aria miraba al horizonte, de pie sobre una roca, la espada envainada pero tensa. Stormbringer parecía pesarle más que nunca. Toren permanecía quieto, observando el mar con la mirada perdida en algún recuerdo que quizás no era suyo.
—¿Te han dicho alguna vez que hablas como si hubieras vivido esto antes? —me preguntó Elara, justo cuando el viento nos empujó el cabello sobre el rostro.
—No —le respondí.
Mentí.
Porque sí. Me lo han dicho muchas veces.
Y casi siempre… tenían razón.
Porque recordar es, a veces, otra forma de advertir.






















Capítulo 32 – Lo que se llevó el mar
Kairis del Abismo
a losa redonda, enterrada en el fondo, cubierta de algas. En su centro, la espiral del Recuerdo. Las runas aún laten, como si esperaran ser tocadas. Yvren se acerca. Sus dedos se mueven como si recordaran un ritmo antiguo. Elara recita palabras que la lengua humana no debería pronunciar.
Las piedras responden.
Cinco anillos giran, abriéndose hacia el abismo. Del centro emerge una burbuja translúcida, viva y temblorosa. Una cámara para el descenso. Toren la inspecciona con sus manos desnudas.
—La magia es inestable —dice.
—Como todo en Eldralore últimamente —responde Aria, y se lanza primero.
Uno a uno, entramos.
Dentro, la gravedad parece torcerse. La burbuja nos protege, pero no del todo. El agua alrededor vibra, como si respirara. Como si supiera quiénes somos… o qué buscamos.
—¿Está vivo esto? —pregunta Sarthi, su voz más temblor que palabra.
—No lo pienses demasiado —le digo. Aunque también lo estoy pensando.
El descenso se siente como una caída lenta a través de un recuerdo. Hasta que, por fin, tocamos fondo.
Frente a nosotros, el Templo de Lirhael. O lo que queda de él. Una estructura sumergida, de piedra negra y coral ahogado. Las puertas están abiertas.
—No forzadas —digo—. Solo… abiertas.
Aria se adelanta. Stormbringer apenas vibra, como si supiera que ya ha estado aquí.
Dentro, la cámara central está vacía. No hay agua. No hay guardias. Solo ruinas. Y en el centro, el pedestal.
El Orbe no está.
Solo queda un hueco, y bajo él, una palabra que arde suave:
Primera Llama.
—¿Cuánto hace? —pregunta Aria.
Elara toca el suelo, cierra los ojos.
—Menos de un día. Su energía aún canta.
Todos miran hacia mí. Pero no hace falta preguntar.
—Fue él —digo.
Yvren asiente. Sus ojos no están tristes. Están resignados.
—No lo robaron —dice—. El Orbe lo eligió.
El silencio nos envuelve como otra capa de agua. Nadie lo contradice. Nadie sabe qué decir.
Sarthi rompe la quietud.
—¿Y ahora qué?
Aria no duda. No vacila. Se da la vuelta, y su voz es dura como roca marina.
—Ahora lo buscamos.
Y no sé si se refiere al Orbe… o a Liriandor. Pero al final, da igual.
Porque ambos se están volviendo uno.


























Capítulo 33 – El Corazón de Cristal
Liriandor Flamasol
El abismo del templo quedó atrás al alba, o al menos eso marcaba el ritmo de las mareas cuando abandoné la costa. Me marché antes de que despertaran. No dejé rastro, ni palabra. Solo el eco de un paso sobre la piedra y el rumor de un fuego que no apaga su estela. Ellos comprenderán que no era elección, sino consecuencia.
El Orbe vino conmigo. No lo robé. No lo tomé a la fuerza. Se alzó cuando me acerqué y se posó en mis manos como si regresara a su sitio. Ninguna trampa, ningún sello, ningún juicio. Solo aceptación. Eso fue lo que más me inquietó.
No pesa. No arde. No exige nada. Y eso es, precisamente, lo que lo convierte en un peligro mayor. Lo sostengo, y el pulso del Confluxo se acomoda a su ritmo. Mi aliento se sincroniza con su vibración, y al dormir, los sueños ya no son míos.
Camino ahora entre rocas negras, más allá del alcance de los mapas, en una región donde la ceniza no cae, sino asciende en espirales lentas, como si el aire respirara hacia adentro. Las piedras aquí no se desgastan; se aguzan. No hay pájaros. No hay canto. Solo un rumor de fondo que podría ser viento, pero que no cambia nunca de tono.
Las visiones son más nítidas desde que dejé la costa. El Orbe las abre como quien despliega un pergamino sin tinta. He visto una ciudad sumergida no en agua, sino en vidrio, enterrada bajo un desierto que canta. Una figura envuelta en constelaciones deshilachadas me observa sin rostro. Me llama, no con palabras, sino con ausencia. Es un hambre que no ruge, pero socava. La sensación es más fuerte cuando me acerco al Orbe, como si la ciudad de cristal se moviera lentamente hacia mí, como un imán que no puedo evitar.
A veces me veo a mí mismo en los sueños. A mi espalda, siempre. Nunca me alcanzo. A Elara la he visto, también. Mira en dirección contraria, como si esperara otra versión de mí. Aria... la espada en su mano vibra, pero no ataca. Aún no. No sé cuánto tiempo pasará hasta que lo haga.
Le hablé al Orbe anoche. No esperé respuesta. Solo pregunté: ¿qué eres?
No me habló. Pero me mostró una sombra que cruzaba el cielo y lo partía en dos. Y al fondo, esa ciudad de cristal. No sé su nombre. Pero sé que debo encontrarla.
El fuego en mí ya no me pertenece del todo. Se adelanta a mis pasos, precede mi sombra. Las criaturas del bosque me observan sin moverse. Ni miedo ni reverencia. Sólo expectación. Saben que no soy el mismo. Tal vez nunca lo fui, y este es el rostro verdadero que la llama ha esculpido al fin.
He aprendido a escuchar las huellas de mi paso en la tierra, a leerlas como los rastros que deja el viento. Mi propia marca ya no es la misma. Ya no soy quien creía ser. Todo ha cambiado, todo lo que conocía. Este poder que el Orbe me ha dado… no es el mismo que soñé. El fuego que tengo dentro no quema de la manera que pensé. Ya no se limita a devorar. Me consume sin piedad, pero no como una llama. Es más profundo, más antiguo. Se asocia al vacío, al espacio entre lo que fui y lo que ahora soy.
Podría volver. Podría buscar sus rostros, sus juicios, su perdón. Pero sé lo que harían. Me verían como una grieta en la muralla, no como parte de ella. Intentarían quitarme el Orbe. Llamarían a eso redención. Yo no estoy tan seguro de que eso no sea, en cambio, aniquilación. Y el Orbe lo sabe. Él es el que me ha dado este poder, y aún siento el eco de su vibración cada vez que respiro.
No regresaré aún. No hasta saber qué soy.
No hasta saber si lo que el Orbe me dio es poder...
...o condena.





























Capítulo 34 – Las Constelaciones se Reordenan
Elara Solstancia
El descenso desde Lirhael dejó más que agua en los huesos. Las corrientes, descompuestas y vacilantes, empujaron la barcaza con un ritmo que no respondía al vaivén de la luna ni al capricho de las mareas. Era como si el mar, herido, buscara un aliento que ya no recordaba cómo tomar. Cada ola, cada respiro del océano, parecía llevar consigo una pieza de lo que había sido, y con ello una carga invisible que nos envolvía a todos.
El Orbe ya no estaba en el templo. Lo sabíamos desde antes de ver el pedestal vacío, pero mirarlo allí, su hueco aún tibio por la energía residual, le dio un peso distinto a la pérdida. No fue robo. Fue elección. Y esa distinción lo cambiaba todo.
Ahora Liriandor camina con algo que no le pertenece del todo. O tal vez sí. Tal vez el Orbe lo eligió porque ya era suyo desde el principio y nosotros solo hemos estado luchando contra un destino que se escribió en otro tiempo, en un lenguaje que ya nadie recuerda. La magia del Confluxo no lo juzgó. Lo aceptó, como si la fuerza que lo impulsaba lo hubiera llamado desde siempre.
Desde la barcaza, puedo ver cómo las líneas estelares han comenzado a fracturarse. Las constelaciones no desaparecen, pero ya no se ubican donde deberían. Algunas giran como si buscaran un refugio más seguro. O un testigo más afín. He pasado mi vida leyéndolas, invocándolas. Ahora ellas me rehúyen. Se agitan como aves traicionadas, esquivas ante una mirada que ya no las comprende como antes. Es como si las estrellas mismas comenzaran a cuestionar su propósito, al igual que yo.
Nadie ha hablado desde que salimos del templo. No hay palabras para lo que hemos perdido, ni para lo que está por venir.
Aria se sienta en la proa, la espada sobre las rodillas, los ojos clavados en el horizonte, pero sin verlo. No hay ira en ella ahora, ni siquiera contención. Hay un peso nuevo. El de la promesa rota. La de traerlo de vuelta, aunque el camino hacia esa promesa se ha vuelto borroso.
Kairis nada junto a la barcaza, su cuerpo cortando el agua con precisión mecánica. A veces se detiene. Escucha. Luego sigue, como si el océano la guiara en una lengua que solo ella comprende. Me pregunto si el mar que una vez le habló ahora la rechaza, si en sus venas ya no corre la misma sangre salada que la unía a él. El cambio es evidente en ella, aunque no lo mencione.
Toren vigila las nubes con la mirada de un hombre que ha perdido demasiadas respuestas entre ramas que ya no hablan. Yvren, silenciosa, escribe en un cuaderno que no existía antes. Sus dedos se mueven como si transcribieran no lo que piensa, sino lo que el mundo murmura. No le he preguntado de dónde lo sacó. Tampoco me atrevería.
Sarthi rompió el silencio esta mañana con un gesto simple. Me ofreció una galleta. No sonrió. No hizo broma alguna. Solo la extendió y esperó. La acepté. Y por un instante, el universo se sintió menos roto. A veces, la magia más eficaz no está en los libros. A veces, solo se necesita un gesto para aferrarse a lo que queda de nosotros.
Pero la tregua no duraría. Lo supe entonces. Lo sé ahora.
—Tenemos que adelantarnos —dije, mientras el cielo aún sostenía los últimos rastros de la noche. La presión del aire, densa y cargada de incertidumbre, nos envolvía.
Aria respondió sin girarse.
—¿Adelantarnos a qué?
—A él.
Fue Yvren quien alzó la vista del cuaderno. No con juicio. No con ira. Solo con una sombra tras sus ojos que parecía arrastrar siglos de advertencias.
—¿Por qué?
Su voz era tan suave como el filo de un cuchillo de obsidiana.
—Porque el Orbe está despierto —dije—. Y si el siguiente artefacto siente su llamada, responderá. Lo buscará. Y si él lo encuentra primero… no sé qué será de nosotros. De este mundo.
Nadie respondió. Tampoco era necesario. Las palabras sobraban. Ya estábamos todos en el mismo lugar: la incertidumbre.
El pulso del Confluxo ya no busca equilibrio. Busca forma. Se moldea, como arcilla fresca en manos que no son nuestras. Las estrellas, esas que durante generaciones guiaron reyes, asesinos, navegantes y amantes, se han vuelto errantes. Sus rutas se quiebran, sus nombres se disuelven. Algunas ya no están. O han dejado de mirarnos.
No sé qué ocurre cuando el cielo cambia su lenguaje, cuando el mundo reescribe sus reglas sin avisar. Pero sí sé esto: cuando el universo comienza a adaptarse a una nueva voluntad, lo hace sin consultar a quienes aún se aferran a la anterior.
Y si esa voluntad ya no es humana…
…entonces quizás ya no estamos viviendo el fin de un mundo.
Sino el inicio de otro.
Uno que no tendrá sitio para nosotros.











Capítulo 35 – Sombras que Arden Sin Permiso
Velk’ir
La noche se extiende sobre Eldralore como una costra mal cerrada. No trae descanso, ni tregua, ni esa falsa calma que en otros tiempos precedía a la tormenta. No. Esta noche no es promesa, es sentencia. Las estrellas ya no se acomodan en sus posiciones, como si se estuvieran resquebrajando, renunciando a la guía que alguna vez ofrecieron. En sus lugares, aparecen otras formas, borrosas y temblorosas, como si el universo mismo estuviera intentando recordar algo que nunca se debió olvidar.
Desde la Torre Hueca, donde las paredes rezuman memorias y el aire no ha sentido sol desde que el mundo se dio la vuelta, yo también observo las constelaciones torcerse. Ya no me guían. Ya no se dignan a esconderse de mí. Algo más las reclama. Algo que no es ni humano ni comprensible. Un poder que se arrastra hacia nosotros, extendiéndose como las raíces de un árbol marchito que busca apropiarse de lo que le pertenece.
El Orbe ha sido hallado. No por mí. Por otro. Por él.
Liriandor.
El nombre me cuesta más de lo que debería. Me arde en la lengua como hierro al rojo. No por lo que es. Por lo que está dejando de ser. Elara lo supo. Siempre lo supo, aunque fingiera ignorarlo. Y ahora la maga corre tras un fuego que no reconocerá cuando lo alcance. Stormblade lo presiente. El arma canta una melodía rota, distante de la chispa que alguna vez la iluminó. Toren ya se prepara para enterrar raíces sobre tierra quemada. Y el duende, ese pequeño bufón, empieza a comprender que las bromas no detienen el fin.
Yvren... aún no decide de qué lado está el viento.
Pero yo, yo no necesito elegir. Yo soy el lado al que se vuelven los que ya no pueden caminar a la luz. Los que ya no tienen sitio en un mundo que se tambalea bajo el peso de su propio olvido.
A mis pies, el Trono de Penumbra gime con un sonido que no escuchaba desde los días en que los dioses aún se atrevían a hablar. No un crujido de roca. No un lamento de espectro. Sino algo más primitivo: advertencia. Como si incluso este lugar supiera que hay un fuego que no debe encenderse. Una fuerza que se ha desatado sin que nadie, ni siquiera yo, pudiera frenarlo.
Shyrel llega con la niebla enredada entre los huesos, su forma descompuesta más de lo habitual. Se desliza, no como sombra, sino como un error que se niega a desaparecer. Y su presencia, ya familiar y perturbadora, me recuerda que algo aún me une a este lugar. Aunque la tierra se retuerza, aunque las estrellas ya no me pertenezcan, Shyrel permanece, casi un espectro de las decisiones que ya no puedo tomar.
—Ha ocurrido, —murmura, su voz deshaciéndose entre sílabas mal pronunciadas—. Liriandor ha tocado el núcleo. El Orbe lo aceptó.
No la miro. Mi atención está fija en la imagen distorsionada del futuro, que se presenta ante mí en fragmentos. El Orbe no es solo un objeto, no es solo un artefacto. Es la llave a algo más grande, algo que ya no podemos controlar.
—¿El Orbe? —respondo al aire espeso de la sala—. ¿O lo que duerme dentro de él?
El espejo de obsidiana, mi oráculo silente desde siglos incontables, tiembla. Y luego, se quiebra. No como un cristal herido. Como un ser que decide dejar de fingir.
Los fragmentos no caen. Flotan. Cada uno muestra algo distinto. Posibilidades que hieren más que verdades.
En uno, Aria yace, Stormbringer rota entre los dedos.
En otro, Elara es devorada por constelaciones que se retuercen como serpientes sin forma.
En otro... yo mismo. Borrado. No derrotado, no vencido. Simplemente… olvidado. Como si nunca hubiera sido.
Y en todos, él.
Liriandor.
Arde. Pero no como los fuegos que queman por hambre o por odio. Arde como un faro que no alumbra, que consume lo que ilumina. No como héroe. Como punto de quiebre. Como primer paso hacia una forma de magia que nunca debió volver.
Es esa imagen la que me persigue. La llama que consume lo que toca. No hay heroísmo, ni gloria en ello. Es el inicio de algo que ni siquiera yo comprendo, pero que me arrastra con la fuerza de una tormenta incontrolable. Liriandor, ese ser que ya no es ni hombre ni destino, se ha convertido en algo más peligroso: un catalizador. Un vacío que comienza a engullir todo lo que conocíamos. Y el Orbe no ha hecho más que permitirlo.
—¿Lo destruimos? —pregunta Shyrel. Hay miedo en su voz. Miedo real. Y no hacia mí.
Eso me incomoda más que su pregunta.
—No. —Mi voz es una piedra que cae en una tumba—. Aún no.
El Orbe, en su forma incompleta, parece respirar con el mismo pulso errático que siento bajo mi piel. Cada latido suyo me recuerda a un tiempo que ya no reconozco. A un futuro que se desvanece mientras la tierra arde bajo nuestras manos.
Me acerco al fragmento que aún vibra. Su imagen danza, distorsionada. Ya no tiene la mirada del elfo que me observó una vez con desprecio juvenil. Ahora es mirada de juicio. De certeza. De quien ha dejado de temer lo que puede llegar a ser.
El poder que me consume no es mío. No es humano. El Orbe ha elegido a Liriandor, y lo ha hecho con la misma indiferencia con la que el viento se deja llevar por las llamas.
Coloco la palma sobre la superficie rota. La sombra a mi alrededor se estremece. El Seraphim lo ha sentido también. Las arterias del Confluxo tiemblan. Lo sé porque las oigo. Porque soy una de sus enfermedades más viejas. Y ahora sangran al ritmo de ese fuego nuevo. Uno que no me pertenece. Uno que no me necesita.
—No es un aliado, —digo al vacío—, ni un enemigo. Es la primera chispa que se encendió sin permiso.
Y eso... eso es lo que más me enfurece.
—Prepara los márgenes, Shyrel. —Mi voz se arrastra como la hoz de un verdugo—. Las sombras van a necesitar un nuevo lenguaje.
Porque si ese fuego quiere escribir un nuevo mundo, tendrá que hacerlo sobre las cenizas del mío.
Capítulo 36 – El Filo que No Duda
Aria Stormblade
Habían pasado dos días desde que Elara pronunció aquella advertencia a media voz, bajo un cielo sin forma. Dos días desde que supimos con certeza que Liriandor llevaba el Orbe. No porque lo viéramos, sino porque todo lo demás dejó de ser lo que era.
Desde entonces, no hemos mencionado su nombre. No en voz alta. No por miedo, al menos no el tipo de miedo que se admite. Es algo más profundo, como cuando sientes que alguien te está mirando, pero no sabes desde dónde. Como si el fuego, aun lejos, hubiese dejado una sombra con forma de ausencia.
La tierra ya no tiembla.
Y eso me inquieta más que cuando lo hacía.
Recuerdo las sacudidas que nos despertaban en medio de la noche, el crujido de raíces desgarradas, los suspiros de la piedra viva bajo nuestros pies. Ahora todo eso se ha ido, y en su lugar queda esta quietud sorda, pesada como un secreto demasiado antiguo para ponerle nombre.
Miro el cielo. No hay estrellas. Tampoco nubes. Solo ese negro inmóvil que no puede llamarse noche. Es otra cosa, un silencio extendido sobre el mundo como una piel tensa, como un aliento contenido antes de un grito.
Stormbringer no ha dejado de vibrar desde que él tocó el Orbe. No como lo hace en batalla, cuando la magia del acero despierta al calor de los cuerpos cercanos. Esto es distinto. Vibra como si quisiera hablarme. Como si le doliera estar callada. La espada y yo siempre hemos sido una sola entidad, pero ahora la conexión es más profunda, más intrusiva. Stormbringer sabe algo que yo todavía no alcanzo a entender, y eso me inquieta más de lo que quiero admitir.
No sé si es la espada o el pulso en mis manos lo que arde, pero siento el calor subiendo por mi espalda. No quema, aún.
Nadie ha hablado de Liriandor desde que partimos del templo. Ni una palabra. Toren dijo que la tierra aún “lo escucha”. Elara no ha dormido más de una hora seguida; sus ojos se hunden cada vez más en las sombras de sus ojeras. Yvren escribe en un cuaderno que apareció después de Lirhael; lo guarda como un secreto vital. Nadie se atreve a pedírselo.
Sarthi cocina. Se mueve, canta por lo bajo, hace su teatro habitual. Pero lleva dos días sin llevarse una cucharada a la boca. Apenas prueba el caldo antes de servirlo, como si eso bastara, como si tuviera miedo de lo que pudiera digerir.
Y yo…
Yo no sé qué soy sin alguien a quien vigilar por si arde más de lo debido. Sin él, sin sus palabras que siempre retaban mis límites, el grupo se siente torcido. Como una mesa con una pata mal tallada. El equilibrio no está, pero nadie quiere reconocerlo, porque hacerlo sería aceptar que lo necesitamos, y que ahora puede que ya no nos pertenezca.
Recuerdo el día que discutimos frente a la Torre del Amanecer Caído, cuando sus ojos ardían de desafío, no de fuego externo sino de una llama que venía de dentro. ¿Podía yo haberlo detenido antes? ¿Podía haber hecho algo más?
Me quedo sentada junto al filo del risco, la espada apoyada en mi regazo, sintiendo su vibración con cada respiración.
—Aria —dice la voz suave de Kairis. La escucho antes de verla.
Asiento, sin volver la cabeza.
—¿Vas a ir tras él?
Tardo un momento en responder.
—No aún.
Kairis se queda de pie, las manos cruzadas, el cabello pegado por la bruma salina. Su silencio pesa más que una pregunta directa.
—¿Y si no vuelve? —insiste suavemente.
—Entonces iré yo.
No lo digo con rabia ni con pena. Lo digo como se afirma algo inevitable, como quien acepta el filo que carga.
Stormbringer vibra con fuerza. No me sorprende. La desenvaino lentamente. El acero tiembla, no con ira, sino con una ansiedad antigua. Brilla con una luz azul, fría, casi lunar. Pero no refleja nada. Ni cielo. Ni rostro. Solo vacío.
Los demás reaccionan al movimiento de la espada: Toren levanta la cabeza, sus ojos oscuros atentos; Elara sujeta uno de sus mapas con los dedos crispados; Yvren cierra lentamente el cuaderno y espera.
—Algo viene —murmuro.
Sarthi levanta la cabeza. Tiene la cuchara temblando entre los dedos.
—¿Velk’ir?
Niego con la cabeza.
—No. Esta vez no es Velk’ir.
No es algo. Es alguien.
El fuego de Liriandor sigue presente en el horizonte. No lo vemos. Pero lo sentimos. No está aquí. No cerca. Pero su eco reverbera. En el agua. En el viento. En el espacio que dejó. El Confluxo ha cambiado su pulso. Ya no vibra como antes. Ahora… ahora se contrae.
Y entonces lo oigo.
No con los oídos.
Con la espada.
Una palabra que no pertenece a mi lengua. Pero Stormbringer la reconoce, la grita con una vibración que corta el aire como un juramento quebrado.
Vorth’kaal.
La noto en los huesos como una herida vieja que vuelve a abrirse sin haber sanado. Reconozco el nombre. Lo escuché frente al espejo en la Torre del Amanecer Caído, susurrado desde otro lugar, desde otro tiempo. En ese instante no supe lo que significaba, pero ahora entiendo por qué esa voz lo pronunció con tanta advertencia, como si el mero hecho de decirlo pudiera despertar algo que debió permanecer dormido.
Cierro los ojos. Respiro hondo.
Y por primera vez desde que perdí a mi hermano, siento miedo verdadero.
No por mí. Por él.
Porque si Liriandor cruzó un umbral del que no puede volver, entonces tendré que cruzarlo también.
Y si no puedo traerlo de vuelta…
Entonces será mi deber detenerlo.






















Capítulo 37 – Trazar Nuevos Caminos
La marcha desde el templo de Lirhael había sido penosa y silenciosa. El grupo había dejado atrás las costas de Aquara hacía ya un día entero, avanzando tierra adentro con la sensación persistente de que algo se había roto y jamás podría volver a repararse del todo. Durante ese tiempo, las conversaciones fueron escasas y breves, más por necesidad que por deseo. Cada uno intentaba cargar con sus pensamientos y miedos en privado, esperando quizá que al ignorarlos, perdieran fuerza.
La espesura del bosque se cerraba lentamente en torno a ellos, susurrando secretos antiguos con voces de hojas secas. Toren marchaba al frente, moviéndose con cautela como si temiera dañar las raíces bajo sus pies. Aria avanzaba con la determinación dura y silenciosa de alguien que no duda de sus propias decisiones, acariciando de vez en cuando la empuñadura de Stormbringer, cuya hoja vibraba con una inquietud casi humana.
Finalmente fue Sarthi, incapaz de soportar más el opresivo silencio, quien se detuvo en un claro cuando el día empezaba a agotarse.
—Bien, aquí estamos —anunció, soltando con alivio la pesada mochila al suelo—. Todavía vivos, o al menos algo parecido a eso. Cuenta como éxito, ¿no?
—No hay éxito cuando el enemigo sigue delante nuestro —respondió Aria en tono bajo y severo, ajustándose la capa al hombro con un movimiento seco.
—¿Desde cuándo decidimos que Liriandor es nuestro enemigo? —preguntó Toren sin volverse, su voz teñida de frustración contenida.
Kairis clavó su tridente en la tierra húmeda y miró alrededor con ojos fríos y prácticos.
—Nadie lo ha decidido oficialmente, pero seguir tratándolo como un aliado perdido podría costarnos más que tiempo —observó con calma.
Yvren, apartándose ligeramente del grupo, cerró su misterioso cuaderno con un golpe seco. Todos la miraron expectantes, pues su silencio en las últimas horas había pesado como una sentencia.
—El problema no es Liriandor, sino hacia dónde lo conduce el Orbe —dijo Yvren con voz serena y grave—. Si el siguiente artefacto responde de igual manera, estaremos en grave desventaja.
Elara asintió lentamente. Sin decir palabra, se agachó para trazar en la tierra un símbolo complejo, un diseño de estrellas y líneas entrecruzadas, parecido a una brújula ancestral.
—Los artefactos no fueron esparcidos al azar —explicó con voz cansada—. Siguen un patrón basado en constelaciones antiguas del Confluxo, constelaciones que ahora se mueven y se fragmentan.
Toren observó con interés la marca en el suelo, como si pudiera leer en ella secretos ocultos a ojos ajenos.
—¿Cuál sería el siguiente lugar entonces?
—Faerhan es la opción más lógica —respondió Elara—. Aunque también podrían ser las ruinas del norte de Arkhura o el Santuario profundo de Aquara.
Sarthi alzó una mano rápidamente, fingiendo exagerado temor.
—Voto por no regresar pronto bajo el agua.
—No te procupes—Le tranquilizó Elara—.Venimos de allí.
—¿Entonces?
—Creo que se refería a Solfira—.Repuso la astromaga—Las señales son confusas.
—Dividirnos sería insensato —intervino Aria con firmeza—. Ya hemos visto qué sucede cuando intentamos abarcar demasiado terreno.
Kairis la contempló con curiosidad genuina, inclinando ligeramente la cabeza.
—¿Entonces qué sugieres? ¿Quedarnos aquí sentados hasta que algo peor suceda?
—Sugiero adelantarnos a él —dijo Aria con voz firme y tranquila, aunque su mirada reflejaba una sombra profunda de preocupación.
Elara se puso lentamente de pie, con aire decidido.
—Si Liriandor sigue el patrón… entonces Faerhan debe ser el próximo objetivo.
Toren, tenso y solemne, contempló sus manos en silencio.
—El corazón del bosque… Lo que mantiene unido lo poco que aún permanece en equilibrio.
—¿Crees que Faerhan te dejará volver a entrar? —preguntó Kairis con suavidad.
—No lo sé —respondió Toren—. Pero no puedo hacer menos que intentarlo.
Mientras tanto, Sarthi se había acercado a Yvren y, en voz baja y confidencial, murmuró:
—Sabías que esto pasaría, ¿verdad? Lo del Orbe… Liriandor.
Yvren mantuvo la mirada durante un instante, su rostro impasible, sus ojos tan viejos como el mundo.
—Sabía que algo tendría que romperse primero para que el resto comenzara a moverse.
—¿Y ahora qué? —preguntó él, claramente incómodo.
—Ahora veremos si el fuego guía o consume —respondió ella con quietud absoluta.
Finalmente, Aria, cansada de esperar y sabiendo que el tiempo no estaba de su lado, tomó la decisión.
—Iremos a Faerhan. Buscaremos el tercer artefacto, y esta vez, si Liriandor llega primero, no dudaremos.
Nadie cuestionó su orden. Ya no se trataba solo de cumplir una misión, ni tampoco de amistades o rivalidades. Se trataba del deber, del equilibrio precario de un mundo que dependía de decisiones difíciles.
Y todos, sin decirlo, comprendieron en ese instante que no todos regresarían.



Capítulo 38 – Mapa, Tormentas y Cambios de Rumbo
Habían pasado tres días desde que abandonaron la costa, dejando atrás las huellas borradas por la marea y el recuerdo aún demasiado fresco de lo ocurrido en el templo de Lirhael. Durante esas tres jornadas, el grupo había avanzado con más silencio que palabras, conscientes de que cualquier conversación podría fácilmente derivar en una confrontación que ninguno deseaba afrontar todavía. Cada uno lidiaba con sus dudas en silencio, y las noches alrededor de los improvisados campamentos eran largas y densas, cargadas con preguntas que nadie se atrevía a pronunciar.
El cielo se mantenía encapotado desde hacía dos jornadas, y aunque la lluvia aún no caía, todos sabían que llegaría pronto. El viento soplaba desde el este, cargado de sal marina y del presagio de tormentas lejanas, y las nubes bajas parecían seguirlos a distancia, como si el clima hubiera desarrollado una extraña curiosidad por el destino de siete viajeros testarudos.
Sarthi caminaba unos pasos por delante, con su capa ondeando como una bandera de feria, desplegando el mapa que ya todos habían jurado destruir al menos una vez. No porque fuera inútil —Sarthi insistía en que era “inspiracional”—, sino porque el pergamino parecía más preocupado por lucir dramático que por ofrecer instrucciones precisas.
—¿Puedo sugerir un ajuste? —preguntó Elara, sin levantar demasiado la voz, aunque el tono seco era suficiente para hacer girar cabezas.
—¿Otro? Pero si justo ahora el camino pasaba por un sitio encantador con setas que cantan —replicó Sarthi, señalando un rincón del mapa cubierto de tinta corrugada y manchas que definitivamente no eran tinta.
—Estás apuntando a Arkhura —añadió Toren, entrecerrando los ojos—. Eso es territorio envenenado por las ruinas de la Torre Hueca. Si pasamos por allí, acabaremos tragando niebla oscura antes del mediodía.
—Ajá —asintió Kairis, frunciendo el ceño—. ¿Y no dijimos hace tres días que íbamos al corazón de Faerhan?
Sarthi se detuvo en seco, giró sobre los talones, y agitó el mapa como quien revela un truco de cartas.
—Lo sé. Solo estaba probando vuestra atención. Además —añadió mientras giraba el pergamino en el ángulo correcto por primera vez desde el amanecer—, vean aquí: si seguimos el cauce viejo del río Thar’el y bordeamos los riscos de Loden, evitamos Arkhura completamente y accedemos al bosque por la entrada oeste. Nada de torres malditas ni niebla asesina. Solo hongos cantarines. Bueno, y quizás algún ciempiés del tamaño de un pony.
—¿Desde cuándo tienes ese conocimiento topográfico? —preguntó Aria con una ceja arqueada.
—Desde que escuché a Yvren decirlo mientras soñaba. Lo anoté.
—Yo no hablo dormida —murmuró Yvren sin levantar la vista de su cuaderno.
—Claro que no —respondió Sarthi, guiñando un ojo.
Continuaron en silencio unos momentos, el viento empujándolos suavemente hacia el este. Toren caminaba con las manos rozando los arbustos, como si buscara señales de raíces que aún no habían renunciado al equilibrio. Kairis, de tanto en tanto, desaparecía brevemente por entre las rocas costeras, vigilando las mareas. Elara estudiaba su grimorio, garabateando símbolos que no coincidían con ningún patrón celeste conocido. Y Aria...
Aria caminaba con Stormbringer envainada, pero no quieta. La espada temblaba como un animal enjaulado, y ella no dejaba de mirar hacia el norte. Hacia Faerhan. Hacia donde creía —sabía— que el próximo artefacto podría esperar… o que Liriandor ya lo estaba buscando.
Yvren levantó la vista por fin.
—¿Creen que llegaremos antes que él?
Nadie respondió de inmediato.
—No —dijo Aria al cabo de unos pasos—. Pero no vamos por eso.
—¿Entonces por qué? —preguntó Sarthi, ya sin sonrisa.
Ella no lo miró cuando respondió.
—Porque si él lo encuentra primero, lo vamos a necesitar más que nunca.
Las palabras quedaron flotando un momento. Luego se asentaron sobre los hombros de todos, como otra capa de humedad en una jornada ya pesada.
Siguieron avanzando. La marcha se hizo más recta. Más decidida. Se hablaba menos, pero se entendía más.
Sarthi, después de enrollar su mapa con una especie de ternura absurda, se acercó a Elara.
—¿Y si el artefacto está en lo más profundo del bosque? ¿Dónde ni los ciempiés se atreven?
—Entonces nos adentraremos —respondió ella, sin levantar la vista—. Ya hemos cruzado la sombra. No vamos a detenernos en la maleza.
El viento arreció por un momento. El primer trueno resonó a lo lejos, como una promesa o una advertencia, difícil decir cuál. Toren alzó la cabeza, cerrando brevemente los ojos como si escuchara algo más allá del trueno. Kairis se detuvo, mirando hacia las olas que empezaban a romper con más violencia en la costa. Aria sintió que Stormbringer se agitaba aún más intensamente, casi desesperada por salir.
—Viene la tormenta —anunció Yvren en voz baja, cerrando su cuaderno con decisión—. Y no solo la del cielo.
La marcha continuó, lejos de Arkhura. Más cerca del bosque.
Y, sin que nadie lo dijera, más cerca del siguiente incendio que sabían inevitable.
Y ese incendio no se hizo esperar.
Al final del día, cuando la luz ya había abandonado el horizonte, llegaron a una pequeña aldea en la periferia del bosque de Faerhan. Un lugar sencillo, rodeado por árboles antiguos cuyos troncos parecían haber visto pasar incontables generaciones. Por primera vez en todo el viaje, decidieron alojarse en una posada, un edificio rústico pero cálido, cuyo interior iluminado les ofreció un respiro inesperado.
La posadera, una mujer mayor con ojos sagaces, les ofreció sopa caliente y pan recién horneado. Se sentaron en silencio alrededor de una mesa de madera desgastada, con el aroma de la comida y el murmullo lejano de los aldeanos como únicos acompañantes.
—¿Cuánto tiempo nos quedaremos? —preguntó Sarthi, soplando su sopa.
—Solo esta noche —respondió Aria—. Mañana temprano partiremos hacia el corazón del bosque.
Y aunque nadie lo dijo en voz alta, todos sabían que esta podía ser la última vez que se sentaban juntos alrededor de una mesa así.
Apenas habían terminado la última cucharada de sopa cuando un grito resonó en la posada, seguido de un golpe seco. Todos giraron sorprendidos hacia Sarthi, que tenía los nudillos enrojecidos y los ojos brillantes de furia, enfrentando a un hombre fornido desplomado sobre una mesa.
—¡Nadie insulta a mis amigos! —rugió Sarthi, desafiante.
En cuestión de segundos, el caos se extendió por la posada "El Jabalí Dorado". Aria contempló el desastre que se formó con una mezcla de irritación y resignación. Las mesas volteadas, las sillas rotas y las botellas partidas por el suelo eran prueba suficiente del desenlace que la imprudencia de Sarthi había provocado.
—¿En serio, Sarthi? ¿Ahora? —gruñó Aria, esquivando hábilmente una jarra lanzada en su dirección.
—Lo siento, pero no iba a permitir que hablara así de nosotros —se justificó Sarthi mientras bloqueaba un puñetazo y respondía con otro.
Toren, con una expresión de exasperación, intentaba proteger las plantas que decoraban la estancia.
—¿Tenía que ser precisamente ahora? —se quejó el druida—. Este lugar tiene un excelente equilibrio natural que acaba de ser destruido por tu falta de autocontrol.
Kairis, observando todo desde la sombra, parecía más resignada que sorprendida.
—Tal vez esto era inevitable —comentó con voz calmada—. Dondequiera que vamos, atraemos atención.
Elara, con expresión concentrada, examinó rápidamente a los atacantes mientras murmuraba:
—No es casualidad. Sabían exactamente quiénes somos y a qué hora llegaríamos. Sarthi solo aceleró el inevitable desenlace.
El tabernero, Thom, escondido tras la barra, asomó tímidamente la cabeza cuando la pelea se detuvo por fin, observando con incredulidad la devastación en su local.
—Espero que alguien tenga intención de pagar esto —murmuró con voz temblorosa.
Aria, suspirando profundamente, colocó varias monedas de oro sobre la barra.
—Esto debería cubrir los daños, Thom. Perdona el alboroto.
El hombre tomó rápidamente las monedas, agradeciendo con una inclinación apresurada de cabeza.
—¿Quién los envió? —preguntó Toren con calma, dirigiéndose al tabernero.
Thom negó rápidamente, aún temblando.
—No lo sé, lo juro. Llegaron esta mañana preguntando por viajeros extranjeros. No pensé...
—Evidentemente —replicó Aria con ironía—. Pero eso ya no importa.
Kairis se incorporó con lentitud, observando al grupo con seriedad.
—Debemos marcharnos cuanto antes. No tardarán en regresar con más hombres.
—De acuerdo —asintió Aria, enfundando su espada con resolución—. Ya no podemos permitirnos más retrasos.
Con una última mirada al desastre provocado, los compañeros salieron rápidamente de la posada, sabiendo que la calma aparente que dejaban atrás era solo el preludio de un peligro mayor que aguardaba pacientemente en la oscuridad.
Mientras caminaban bajo las estrellas, Aria se acercó a Elara, bajando la voz para que solo ella pudiera escuchar:
—¿Velk'ir?
Elara asintió con seriedad, su mirada fija en el horizonte.
—Sí. Solo él podría saber dónde y cuándo apareceríamos con tanta precisión. Nos está observando de cerca.
Aria apretó los labios con determinación.
—Entonces asegurémonos de no decepcionarlo cuando nos encontremos cara a cara.
















Capítulo 39 – Las Frondas de Faerhan

Habían pasado dos días desde que el grupo salió precipitadamente de la posada "El Jabalí Dorado", dejando atrás muebles rotos, egos heridos y la sospecha incómoda de estar siendo vigilados por fuerzas mayores. Durante esas dos jornadas, Sarthi había reorganizado varias veces el rumbo, confiando en su dudoso mapa de manchas misteriosas y rutas cuestionables. El viento del este, antes juguetón, se había tornado serio y tenso, como si presintiera que lo que venía requería más cautela que palabras.
La lluvia, tan esperada, finalmente llegó durante la noche anterior, empapándolos con la delicadeza de una advertencia. No fue una tormenta violenta, sino un goteo persistente, como un sudor frío que no refrescaba sino que se acumulaba sobre ellos, penetrando hasta los huesos.
Aquella mañana, tras varios días adentrándose lentamente en Faerhan, el bosque cambió su rostro. Ya no era simplemente un camino complicado, sino una barrera viviente que parecía surgir directamente del suelo. Una masa antigua y sombría donde los árboles no dejaban espacio para la bienvenida. Las ramas se entrelazaban unas con otras como dedos huesudos, bloqueando la luz y reclamando silenciosamente su derecho a existir sin la interferencia de viajeros.
Toren fue el primero en detenerse ante la fronda. Se quitó lentamente la capucha, dejando que las gotas resbalaran por su cabello oscuro, inclinó la cabeza y susurró algo en voz baja—quizá una palabra druídica o una disculpa secreta al bosque que tan bien conocía. Sus dedos tocaron la tierra húmeda con reverencia antes de atreverse a dar un paso adelante.
—¿Qué haces? —preguntó Sarthi, inquieto por el silencio.
—Pido permiso —respondió Toren sin abrir los ojos.
—¿Y si no te lo dan?
El druida abrió un ojo con resignación.
—Entonces nos perderemos antes de avanzar veinte pasos.
Sarthi, disimuladamente, guardó la brújula de madera que desde la noche anterior giraba sin sentido alguno.
Elara se aproximó lentamente detrás de él. Apenas había dormido en las últimas noches, lo que en ella era una clara señal de preocupación. El grimorio que siempre la acompañaba colgaba abierto de una cuerda, balanceándose con páginas empapadas y pesadas como alas heridas. Sus ojos examinaban el follaje con la agudeza de quien espera descubrir un código celeste oculto entre hojas comunes.
—Las líneas estelares no se reflejan claramente aquí —murmuró—. Algo está interfiriendo. Podría ser el Confluxo… o algo que vive debajo.
—¿Debajo del bosque? —repitió Kairis, con evidente inquietud.
—Debajo de todo —añadió Elara, sin pizca de humor.
Aria permanecía en silencio. Había tomado la delantera, con Stormbringer envainada pero no quieta. La espada vibraba, impaciente, reaccionando claramente al cambio de atmósfera desde que las frondas bloquearon la luz del sol. El acero parecía anticipar algo que ella todavía no lograba descifrar del todo.
Yvren caminaba en el centro, siempre observadora, anotando mentalmente cada detalle que escapaba a los ojos de los demás. Llevaba el cuaderno envuelto cuidadosamente en tela, como si temiera que la humedad pudiera despertar algo que era mejor mantener dormido entre sus páginas.
Avanzaron lentamente, uno tras otro, siguiendo lo que parecían antiguas sendas medio borradas. Esta vez, Sarthi prefirió ir más atrás en lugar de guiar, consciente de que el bosque tenía sus propias ideas sobre hacia dónde debían ir.
—¿Esto es normal? —preguntó al cabo de un rato, tratando de romper el pesado silencio—. Los árboles… no hacen ruido.
Tenía razón. No había sonidos habituales. Ni trinos, ni crujidos de ramas, ni siquiera insectos. El bosque respiraba lentamente, como una criatura gigante y contenida. Era un silencio tangible, casi doloroso.
—No estamos solos —dijo Toren de pronto. Su voz era tranquila, pero cargaba un peso inusual que hizo estremecer a todos.
—¿Cómo lo sabes? —preguntó Aria.
—Porque me ignoran —respondió Toren con pesadumbre.
Normalmente, el bosque lo saludaba con algún pequeño gesto, una raíz que emergía levemente o el suave temblor de hojas que reconocían su presencia. Ahora nada se movía. Ni rechazo, ni aceptación. Sólo indiferencia, lo cual era mucho peor.
—Sigamos —dijo Elara finalmente—. No podemos detenernos hasta entender más.
Las horas se extendieron como en un sueño incómodo. El aire era denso, los pies pesados y el camino parecía repetir sus curvas, devolviéndolos al punto de partida. Sarthi juró reconocer dos veces un mismo árbol con aspecto de anciano encorvado.
—Estamos dando vueltas en círculos —se quejó finalmente.
—No —replicó Yvren, con calma enigmática—. Nos están guiando.
Aria se detuvo bruscamente. Odiaba la idea de ser guiada por fuerzas invisibles, algo que Stormbringer parecía compartir, vibrando ahora con una ansiedad contenida.
—¿A dónde nos guían? —preguntó Kairis con un tono que revelaba su creciente incomodidad.
Yvren esperó antes de responder:
—Hacia donde él aún no ha llegado.
No hacía falta aclarar quién era "él". Todos sintieron su presencia latente. Liriandor estaba cerca, avanzando inexorablemente como una tormenta que se avecina. El bosque aún no había decidido si impediría su paso o si le daría la bienvenida, y esa incertidumbre era más aterradora que cualquier enemigo visible.
Finalmente, al anochecer, llegaron a un claro que apareció casi milagrosamente cuando las fuerzas parecían agotarse por completo.
El fuego fue difícil de encender. La madera no crujía. La llama tardó en prender.
—El bosque está… mirando —susurró Toren, mientras acariciaba las raíces cercanas con dedos temblorosos.
—¿Y qué ve? —preguntó Sarthi.
Toren tardó en responder.
—A sí mismo… reflejado en algo que ya no recuerda haber sido.
El fuego chispeó. Y esa noche, ninguno durmió del todo.
No porque tuvieran pesadillas. Sino porque el bosque las estaba soñando por ellos.
























Capítulo 40 – Aquello que Espera en la Corteza
La mañana siguiente no trajo luz verdadera, solo un tenue alivio en la negrura. Una palidez leve flotaba en el aire húmedo, suficiente para indicar que el tiempo avanzaba, aunque el bosque de Faerhan insistiera en fingir lo contrario.
El desayuno consistió en pan húmedo, una fruta que nadie pudo identificar con certeza, y un puñado de nueces que Sarthi aseguró enérgicamente que no eran venenosas. Kairis tomó una, la olfateó con gesto de desconfianza y la devolvió en silencio. Aria, sentada junto a Stormbringer, comía con expresión ausente, mirando fijamente la espada desenvainada, cuya hoja no brillaba pero vibraba constantemente.
Yvren despertó antes que todos, hincada sobre la tierra húmeda, una mano apoyada sobre una raíz cubierta de líquenes azulados. Permanecía en silencio, con la mirada perdida en algún punto distante, como si esperara que el bosque le susurrara sus secretos.
Toren se acercó con esa cautela característica de quienes conocen bien los silencios de Faerhan.
—¿Te dice algo? —preguntó en voz baja.
—No —respondió Yvren sin mirarlo—. Pero recuerda algo que olvidó hace tiempo.
Toren frunció el ceño, incómodo ante esa respuesta. No preguntó más. Se sentó junto a ella, palmas sobre la tierra, buscando el pulso de la vida que Faerhan siempre le había transmitido.
Elara fue la siguiente en unírseles, sosteniendo el grimorio abierto, intentando escribir a pesar de la humedad que emborronaba sus notas.
—Las raíces ya no cantan —dijo en voz baja.
—Quizá porque ya no necesitan hacerlo —respondió Yvren.
Fue Sarthi quien, como siempre, rompió el momento con su voz jovial, ligeramente exasperante para el resto del grupo.
—¿Nadie ha notado que llevamos tres horas rodeando este claro? ¿O que los árboles parecen… moverse cuando nadie los mira directamente?
Aria le dirigió una mirada breve pero intensa, mezcla de fastidio y atención, reconociendo que efectivamente habían notado ambas cosas. Lo que nadie había percibido aún era lo que ocurrió después.
Fue una rama, alta y curva como el bastón de un dios olvidado. Toren la rozó accidentalmente mientras se incorporaba, provocando que esta comenzara a abrirse lentamente. No se partió con violencia, sino con delicadeza, como si el bosque respirara a través de la corteza. El interior revelaba un túnel oscuro que descendía, no hacia la tierra, sino hacia las profundidades de la memoria misma del bosque.
Todos se acercaron instintivamente, aunque Kairis mostró evidente incomodidad.
—Esto no es natural —comentó con voz tensa—. Ni marino. Sea lo que sea… no surgió por erosión o por el crecimiento de raíces.
—¿Por qué se abriría justo ahora? —preguntó Elara, con evidente preocupación.
—Porque alguien preguntó —contestó Yvren, mirando directamente a Toren.
El druida palideció ligeramente, manteniendo silencio.
Aria dio un paso adelante, inspeccionando la oscuridad que parecía extenderse infinitamente.
—¿Cuánto crees que baja? —preguntó.
—Lo suficiente —respondió Yvren con calma—. Ni más ni menos de lo necesario.
Sarthi tomó una piedra y la soltó en el hueco. Contaron mentalmente: uno, dos, tres, cuatro, cinco… Pero ningún sonido de impacto regresó. Solo un eco distante, amortiguado, como si la piedra hubiese sido tragada por el propio tiempo.
—Esto no puede ser buena idea —murmuró Kairis con gesto sombrío.
—Las mejores ideas nunca lo son —replicó Sarthi con media sonrisa.
Elara cerró lentamente su grimorio, con aire resignado. Aria volvió a envainar a Stormbringer con determinación, ajustando el cinturón con firmeza. Toren, en cambio, comenzó a quitarse las botas, reconectándose con la tierra.
—¿Realmente vamos a bajar? —cuestionó finalmente Aria.
—No descendemos —corrigió suavemente Yvren—. Nos están llamando.
Sin añadir más, Yvren entró en la grieta, sin antorchas, sin hechizos de luz, sin mostrar temor alguno.
Uno por uno, la siguieron. Sarthi fue el último en entrar, acariciando brevemente la corteza antes de adentrarse.
—Telminio, si tienes intención de darte a conocer, sería un excelente momento —susurró a su trapo de la suerte que asomaba desde su bolsillo—. Y si no… bueno, qué remedio.
La corteza se cerró suavemente tras ellos, produciendo un leve suspiro. Por primera vez en mucho tiempo, Faerhan volvió a cantar.
Pero esta vez la melodía no era de bienvenida.
Era una advertencia clara de aquello que esperaba pacientemente en la oscuridad, más allá del silencio del bosque.
El descenso no fue inmediato. Era más bien una transición lenta y constante, como si el mundo conocido se deslizara por sus espaldas con cada paso, empujándolos hacia algo más antiguo que la piedra, más profundo que cualquier raíz. Las paredes vivas de la grieta eran de madera, sí, pero no como ninguna madera que conocieran: estas se movían, respiraban y palpitaban al ritmo de una savia silenciosa que jamás debió haber despertado.
Elara conjuró una pequeña esfera luminosa, apenas suficiente para disipar las sombras inmediatas. Sin embargo, la luz no alcanzaba a revelar más que unos pocos pasos hacia adelante, como si el aire mismo rechazara la intrusión de la magia.
—Esto no es oscuridad natural —comentó, con voz grave—. Es memoria.
—¿La clase buena o la que te arrastra los talones en la noche? —preguntó Sarthi con fingida despreocupación.
Nadie respondió. Avanzaron en silencio, descendiendo por una escalera que parecía no haber sido tallada, sino moldeada por el propio bosque como un ofrecimiento espontáneo y sin petición. Al final, emergieron en una cámara circular de suelo liso y húmedo, cubierta por hilos verdes que resplandecían suavemente bajo la tenue luz de Elara. Pero no estaban solos.
En el centro de la cámara, brotando de una piedra blanca como hueso pulido, se alzaba un árbol pequeño, retorcido y evidentemente vivo. Sus hojas eran casi transparentes y sus ramas se agitaban, aunque no soplara viento alguno. Dentro del tronco abierto latía algo, algo que no era savia ni corazón, sino un fragmento luminoso.
Aria dio un paso al frente casi inconscientemente. Stormbringer vibró tan intensamente que todos la escucharon, pero no era una advertencia: era un reconocimiento.
—¿Otro artefacto? —inquirió Kairis, elevando ligeramente su tridente.
—No —corrigió Toren, hablando suavemente—. Es una semilla.
—¿De qué? —insistió Kairis, frunciendo el ceño.
El druida no contestó enseguida. Lentamente, se acercó al árbol, se arrodilló con reverencia y puso las manos sobre la piedra. Cerró los ojos, y sus labios comenzaron a moverse sin emitir sonido alguno. Cuando volvió a hablar, su voz salió con aspereza y dificultad:
—Esto no fue sembrado aquí. Fue encerrado.
Elara comprendió al instante y se acercó también, con los dedos apenas rozando las hojas que temblaban ante su presencia.
—Este lugar está suspendido —dijo lentamente—. Como si todo aquí estuviera detenido a la fuerza. La semilla no crece ni muere; simplemente espera.
—¿Es uno de los artefactos? —preguntó Aria nuevamente, con creciente impaciencia.
—No —intervino Yvren, con certeza absoluta.
Todos se volvieron hacia ella con curiosidad, pero ella estaba absorta en la semilla, con una mirada que mezclaba respeto y una extraña familiaridad.
—Entonces, ¿qué es? —cuestionó Sarthi, retrocediendo prudentemente un paso.
Yvren se acercó, posó una mano suavemente sobre la corteza y murmuró algo en voz baja. Las ramas respondieron a su toque.
—Es una raíz —dijo finalmente—. Un fragmento de algo mucho mayor que fue cortado hace mucho. Algo que busca volver a ser completo.
—¿Liriandor? —aventuró Aria con voz insegura.
—Quizá. O quizás es más antiguo que él. O quizás es posterior a todos nosotros.
Un tenso silencio se apoderó del grupo. En ese preciso instante, la piedra blanca bajo el árbol se quebró suavemente, como por propia voluntad, revelando un símbolo: una espiral cruzada por una línea vertical, un signo del Confluxo, pero invertido, roto.
Elara palideció visiblemente, retrocediendo un paso.
—Ese símbolo fue eliminado de las Escrituras del Primer Equilibrio —explicó con gravedad—. No por prohibición, sino porque nadie debía recordarlo jamás.
Toren murmuró una maldición druídica en voz baja. Sarthi, arrodillado junto a él, revisó frenéticamente el mapa arrugado que siempre llevaba consigo.
—Esto… esto no está en ningún mapa conocido —balbuceó preocupado.
Yvren se levantó, serena pero implacable:
—Por supuesto que no lo está. Porque ya no estamos en Faerhan.
Todos se giraron hacia ella con desconcierto.
—¿Cómo que no? —preguntó Aria con voz tensa.
Yvren señaló con firmeza la semilla, la piedra y luego el techo palpitante de la cámara.
—Esto no es un lugar físico. Es un recuerdo, enterrado tan profundamente que el propio bosque olvidó su existencia. Fuimos nosotros quienes lo despertamos, con magia, con fuego… y con el poder de los nombres.
Stormbringer volvió a temblar suavemente en la mano de Aria, quien respiró profundamente antes de hablar:
—¿Y qué hacemos ahora?
La mirada de Yvren se posó nuevamente en la semilla, la piedra, las raíces. Su voz resonó con solemne advertencia:
—Ahora debemos decidir si lo dejamos dormir nuevamente...
...o aceptamos que esta puerta no se abrirá con llaves, sino con heridas.
—¿Qué quieres decir exactamente con “un recuerdo”? —preguntó Sarthi, bajando instintivamente la voz, como si temiera que las paredes pudiesen escuchar.
Yvren permaneció callada un instante, contemplando la grieta en la piedra blanca, donde el símbolo del Confluxo, fracturado e invertido, emitía un brillo tenue y verdoso, como musgo antiguo atrapado en ámbar. Finalmente, habló:
—Un recuerdo del mundo mismo, guardado por el bosque.
Elara se aproximó a ella lentamente, con la cautela de quien pisa terreno sagrado.
—¿Puedes despertarlo? —preguntó con suavidad.
Yvren asintió una sola vez, luego observó al grupo:
—Podremos verlo, caminar entre sus imágenes. Pero no podremos llevarnos nada, ni tocarlo realmente. Seremos visitantes.
Toren frunció ligeramente el ceño:
—¿Qué clase de magia es esa?
—No es magia —respondió Yvren—. Es una invitación. Si el bosque nos permite entrar en su memoria, será porque así lo decide.
—¿Y si no nos deja salir? —cuestionó Kairis, tensando los dedos alrededor de su tridente.
—Entonces tendremos una conversación más larga de lo que esperábamos —respondió Yvren, tranquila.
Sin más palabras, colocó ambas palmas sobre el símbolo y comenzó a murmurar una secuencia de sonidos que recordaba al susurro del viento entre las hojas. El símbolo del Confluxo brilló con mayor intensidad y la luz se extendió por el suelo, subió por las paredes y se filtró por las raíces, hasta envolver toda la cámara en una luminosidad uniforme y sin origen aparente.
Entonces sintieron un tirón. No fue doloroso, ni violento, solo una repentina sensación de haber perdido su anclaje al mundo.
Elara notó que el grimorio se desprendía de su cintura y, cuando quiso sujetarlo, ya no estaba allí. Aria alzó instintivamente a Stormbringer, pero la espada no respondió a su tacto. Toren intentó tocar el suelo con las manos, pero no encontró nada sólido. Sarthi abrió la boca para bromear, pero no tenía voz ni cuerpo, solo la certeza de que debería haber dicho algo ingenioso en ese preciso momento.
De pronto, estaban allí. No en la cámara subterránea, sino en otro bosque, en otro tiempo.
Faerhan, pero a la vez algo muy distinto.
El cielo brillaba en tonalidades imposibles de rojo y verde, semejante al interior de una aurora perpetua. Árboles gigantes se alzaban hacia arriba, con hojas etéreas como plumas hechas de niebla. Raíces enormes flotaban en el aire, extendiéndose como interrogantes en busca de respuestas.
En el centro del claro, donde la luz emanaba sin luna, había cinco figuras dispuestas en círculo alrededor de una semilla luminosa.
—¿Son…? —comenzó Aria con incertidumbre.
—Druidas del Primer Confluxo —completó Toren con seguridad absoluta.
Las figuras cantaban, aunque no con voces humanas. El canto formaba parte del aire, del suelo, y resonaba en lo más profundo de sus espíritus incorpóreos. Era una melodía sin palabras, una plegaria dirigida a nadie y a todos.
Yvren avanzó lentamente, pero las figuras no reaccionaron. Solo el aire pareció estremecerse suavemente.
—Es un recuerdo —dijo nuevamente—. Pero no solo del bosque, sino del mundo entero.
Elara se acercó a la semilla. En esta visión no estaba detenida, sino vibrante, llena de vida.
—Está viva —murmuró fascinada.
—Lo estuvo —precisó Yvren con suavidad.
Una figura alzó lentamente la mano, como despidiéndose. De inmediato, el cielo cambió drásticamente. Ya no había bosque, sino llamas blancas envolviendo todo.
El canto cesó abruptamente. La semilla se cerró y las figuras cayeron al suelo, no muertas, sino atrapadas. Selladas bajo la tierra.
El recuerdo estalló en miles de luces, y volvieron a la cámara original. Pero algo era distinto ahora. El pequeño árbol seguía allí, aunque sus hojas ahora eran grises y opacas. El símbolo del Confluxo había desaparecido completamente del suelo.
—¿Qué fue eso? —preguntó Sarthi con la voz quebrada.
Toren no contestó; su rostro era una máscara de preocupación. Elara tenía los ojos húmedos, y Yvren se sentó lentamente al lado del árbol, cerrando los ojos.
—Un pacto —respondió en voz baja—. Uno antiguo, demasiado antiguo para sostenerse.
Aria dio un paso adelante, tocando con firmeza el pomo de Stormbringer.
—¿Qué encerraron allí?
Elara levantó la cabeza lentamente, con la expresión cargada de tristeza.
—El primer fuego. El verdadero fuego.
En ese momento, todos comprendieron profundamente la gravedad de lo que enfrentaban. Lo que Liriandor había despertado no era algo nuevo. Era lo que había quedado atrás cuando incluso los dioses llegaron a temerle más al equilibrio absoluto que al caos mismo.
El bosque permanecía inmóvil.
En Faerhan reinaba un silencio que no pertenecía al mundo conocido. No era el silencio cotidiano de la noche, ni siquiera del miedo común. Era el silencio que sucede cuando algo antiguo y dormido recuerda lo que prefería haber olvidado.
Los viajeros podían sentirlo en cada paso que daban.
Ninguno pronunció palabra al abandonar la cámara subterránea. Sarthi, por primera vez desde que se unió al grupo, caminaba en silencio absoluto, con su sombrero inclinado sobre los ojos y las manos aferradas firmemente a las correas de su mochila, como temiendo que liberar su agarre podría romper algún frágil equilibrio.
Kairis fue la primera en detenerse cuando emergieron nuevamente al claro conocido, aunque ahora el cielo parecía más bajo, la luz más pesada.
—No fue solo un recuerdo —dijo, sin volverse hacia los demás.
Elara, con los brazos cruzados y la mirada perdida, exhaló lentamente, como si hubiera estado conteniendo el aliento desde el interior del árbol.
—Fue un legado —añadió suavemente—. Una advertencia grabada en el tiempo.
Toren, en silencio desde su regreso a la superficie, se arrodilló lentamente junto a una raíz que sobresalía del suelo. Tocó con delicadeza la madera antigua, cerró los ojos y suspiró.
—La tierra ya no me habla —murmuró con pesar.
Su voz quebrada fue más poderosa que cualquier revelación mágica, afectando profundamente al grupo.
Yvren, sentada sobre una roca cubierta de líquenes azulados, mantenía abierto su cuaderno, pero no había escrito nada desde que emergieron. Observaba la tinta temblar en su frasco, como si temiera registrar lo que vendría a continuación.
—Fue el primer fuego —susurró finalmente, más para sí misma que para los demás—. Antes de las palabras, antes del equilibrio. Sellado por quienes comprendían que, si volvía a arder…
—Consumiría todo —terminó Aria, su voz firme, segura.
La guerrera se encontraba de pie, de espaldas al resto, con Stormbringer colgada silenciosamente sobre su espalda. Por primera vez, la espada parecía ausente, sin resonancia alguna, como si incluso ella estuviera reflexionando.
—Si ese es el fuego que Liriandor lleva en su interior —prosiguió Aria, midiendo cada palabra—, entonces no se trata de detener a un enemigo cualquiera.
Sarthi alzó lentamente la cabeza, con un gesto solemne y grave.
—¿Estás sugiriendo…?
—Estoy diciendo que quizás no podamos salvarlo —respondió Aria con una tristeza que nunca antes le habían escuchado.
La declaración cayó pesadamente entre ellos, más contundente que una piedra lanzada al agua.
Toren se incorporó lentamente, sus ojos llenos de una mezcla de tristeza y comprensión.
—No digas eso a la ligera.
—Nunca lo haría —replicó Aria con serenidad—. Pero si ese fuego escapa de su prisión…
—Todavía no lo ha hecho —interrumpió firmemente Elara.
Todas las miradas convergieron en ella.
—Lo vimos aún atrapado —continuó la astrómaga—. Tal vez, si pudo ser contenido antes, Liriandor también pueda hacerlo. Pero necesitará ayuda.
Kairis entrecerró los ojos, con una clara preocupación en su rostro.
—¿Y si no desea contenerlo? ¿Y si cree que es su destino liberarlo?
Yvren cerró bruscamente su cuaderno y se puso de pie con determinación.
—Entonces al menos sabremos que intentamos todo antes de ceder.
Un silencio denso se instaló nuevamente entre ellos, no de derrota, sino de expectación. Era evidente que el recuerdo los había cambiado profundamente, imponiéndoles un peso mayor en cada paso, cada decisión.
Aria bajó la mirada hacia la tierra, absorta en una reflexión profunda.
—Ha llegado el momento de decidir.
—¿Qué exactamente? —preguntó Sarthi, inquieto.
—¿Seguimos en busca de los artefactos restantes… o vamos tras Liriandor?
Allí estaba claramente planteada la decisión que los dividiría. Todos eran conscientes de que no podrían perseguir ambos caminos sin fracturarse.
Toren rompió el silencio, su voz resonando baja pero con firmeza.
—Si los artefactos vuelven a despertar y Liriandor logra reunirlos con ese fuego… no importará el Seraphim ni ningún otro enemigo. Surgirá una nueva llama que consumirá el mundo.
Elara levantó la vista hacia el cielo oscurecido por el follaje.
—Existe una convergencia cercana, un lugar donde los caminos de los tres artefactos que aún faltan podrían cruzarse. Puedo guiarnos hasta allí.
—¿Y Liriandor? —preguntó Kairis, con voz tensa—. ¿También sabrá dónde está?
Elara permaneció en silencio, pero todos comprendieron la respuesta implícita. Por supuesto que sí, y probablemente llegaría antes que ellos.
Aria respiró profundamente, asumiendo la responsabilidad de la decisión.
—Bien. Encontraremos esa convergencia. Si el destino quiere que nos encontremos allí con él, será bajo nuestros términos, no los suyos.
Sin palabras adicionales, sin necesidad de confirmación, comprendieron que algo esencial había cambiado entre ellos.
Ya no eran solo viajeros buscando respuestas. Ahora eran una raíz profunda, unida por decisión propia, decidida a resistir hasta el final.














Capítulo 41 – Lo Que El Fuego Recuerda
Liriandor Flamasol
El fuego no duerme. Sólo finge hacerlo.
Liriandor lo sabía mejor que nadie. Tres noches habían pasado desde que dejó los bosques de Faerhan atrás, y en ninguna encontró reposo. No por falta de oportunidad, sino porque el sueño, ese consuelo de los vivos, le había sido arrebatado por el peso de su herencia… y del Orbe.
No lo llevaba colgado del cuello ni guardado en la bolsa de viaje. El Orbe vivía en él. Palpitaba junto a su pecho como un segundo corazón, uno hecho de magma y memoria. A veces creía que respiraba. A veces, que pensaba. Pero lo que más temía era que recordara cosas que él mismo no deseaba recordar.
El norte de Faerhan no tenía nombre en los mapas. Los sabios lo llamaban tierras baldías, los druidas lo evitaban como a una llama sin altar. Era un terreno reseco donde las raíces crecían hacia arriba como garras, donde el sol apenas tocaba la tierra antes de retirarse, temeroso. El aire olía a hierro viejo, y la piedra crujía bajo los pies como si se resistiera a ser hollada. Era un lugar donde las palabras morían antes de ser pronunciadas.
Y allí, entre colinas desnudas y cicatrices geológicas, Liriandor la encontró: la torre que no existía.
La vio primero como un espejismo, una línea oscura en el horizonte de piedra. Pero al acercarse, los detalles fueron emergiendo: los contrafuertes erosionados, los muros hendidos por grietas tan antiguas como los mitos, los símbolos quemados en su base con un lenguaje que ya no pertenecía a ningún reino. Ninguna carta astral la mencionaba. Ningún canto la recordaba. Y sin embargo, él sabía su nombre.
La había visto antes.
No en esta vida. O quizás sí. Pero no con estos ojos.
En sus pesadillas, la torre ardía eternamente, y su sombra cubría ejércitos que ya no respiraban. En sus visiones, era altar y tumba, faro y condena. Ahora se alzaba ante él, silenciosa, rota, pero expectante. Como si hubiera estado aguardando su llegada desde el primer aliento del mundo.
No preguntó por qué entraba. El fuego no necesita razones. Solo combustible.
Ascendió los peldaños gastados, con la túnica pegada a la piel por el sudor de un calor que no venía del sol. Al llegar al santuario en ruinas, el Orbe latía con fuerza en su pecho, tanto que tuvo que arrancárselo del cuerpo, como quien arranca un cuchillo encajado en la carne. Lo colocó sobre el altar quebrado, una losa cubierta de ceniza petrificada.
Entonces, ocurrió.
No hubo palabras. No hubo luz. Solo un rugido sordo, ancestral, que no venía de sus oídos, sino de su sangre. Una lengua sin fonemas, hecha de fuego puro y recuerdo, llenó la estancia con su sentido. Las paredes ardieron sin llama. El aire se volvió pesado como piedra fundida. Y él… él comprendió.
El Orbe era una llave. No la única, pero sí una que abría más de lo que cerraba.
No estaba destinado a contener. Estaba hecho para reunir. Para atraer. Para convocar.
Y algo en él, algo más allá de su voluntad, supo que si los otros fragmentos eran reunidos, el mundo no volvería a ser el mismo. La balanza se inclinaría. Para un nuevo orden. O para el juicio final.
Las visiones llegaron entonces, veloces y crueles como brasas lanzadas al rostro.
Vio a Aria, envuelta en humo, su espada goteando estrellas rotas. Vio a Toren, de rodillas ante un árbol sin hojas que le susurraba su nombre con voz de niño. Vio a Kairis envuelta en silencio, con el mar devorando su reflejo. Y a Elara… Elara, con los ojos vendados y la piel cubierta de símbolos, llorando ceniza bajo un cielo donde ya no había constelaciones.
Vio el final. Y vio que él estaba en el centro.
No como salvador. Ni siquiera como testigo.
Como juez.
El rugido cesó. La torre quedó en silencio. El Orbe seguía brillando, pero de forma tenue. Como si acabara de respirar por primera vez en milenios.
Liriandor cayó de rodillas, no por debilidad, sino por certeza.
—No estoy preparado —murmuró.
Pero el fuego no respondió. El fuego no consuela. Solo exige.
Cuando se levantó, el aire era más frío. La torre parecía menos real. Como si fuera a desvanecerse si no la miraba directamente.
Guardó el Orbe de nuevo junto a su pecho. Ya no latía como antes. Ya no lo necesitaba. Porque ahora, él latía por los dos.
Sabía que los demás se acercaban. Que Aria vendría. Que habría miradas. Reproches. Quizá incluso una espada cruzando el aire entre ellos.
Pero no podía permitir que llegara antes. Porque si lo hacía, vería su rostro. No el de ahora, endurecido por el deber. Sino el de antes. El que ella recordaba. El que aún la amaba.
Y Liriandor Flamasol ya no tenía lugar para amor. Ni para piedad.
Solo para fuego.
Y para lo que el fuego recordaba.






Capítulo 42 – El Fragmento Dejado Atrás
Yvren
Tres días después de que cruzaran la grieta de raíces vivas, el bosque de Faerhan se mantenía envuelto en un silencio más denso que la propia bruma. No era la quietud natural de los grandes bosques en reposo, sino la de un lugar que había olvidado por voluntad propia cómo cantaban sus hojas, cómo murmuraban sus aves. Un silencio que parecía encerrar secretos antiguos bajo la corteza y el humus.
Yvren encabezaba la marcha aquella mañana. No lo había propuesto, ni nadie se lo había ordenado. Simplemente ocurrió. El bosque la dejaba pasar. Las espinas no se cerraban, las zarzas no enredaban sus tobillos. Parecía que Faerhan la recordara, aunque ella no supiera explicar por qué. Cada paso que daba era una suerte de trato tácito: “Yo respeto tus sombras, tú no hieres mi carne.”
Tras ella marchaba Elara, entrecerrando los ojos mientras consultaba y cerraba su grimorio con gesto frustrado. El conjuro que había usado para sellar la grieta no terminaba de disipar el temblor en sus manos. Toren, por su parte, tocaba la tierra con una devoción silente, como si supiera que algo en Faerhan se hallaba enfermo y no quisiera perturbarlo con sus palabras. Kairis se mantenía a un lado, la mirada esquiva, como si temiera que de un momento a otro las raíces se alzaran para atraparla. Aria, en cambio, no apartaba la vista de esas mismas raíces. Stormbringer le pesaba a la espalda con un temblor que delataba un apetito por el conflicto. Y Sarthi… Sarthi se había vuelto un fantasma de sí mismo, sin emitir un solo sonido. En él, el silencio era casi más estridente que un grito.
Fueron los ojos de Yvren los que primero notaron el cambio. Un claro asomó ante ellos, sin árboles ni maleza. No era un desmonte reciente; era como si el bosque se hubiera negado a crecer en ese pedazo de suelo. Un trozo de tierra que Faerhan parecía rechazar.
En su centro yacía un círculo ennegrecido de unos dos metros de diámetro. No olía a madera quemada, ni quedaba ceniza. Solo hierba inerte, reseca por un fuego que no había necesitado llamas. Aquel suelo no volvería a florecer. Y en el centro de esa mancha, se alzaba una roca negra, de bordes irregulares y un fulgor interno que recordaba al fuego encerrado en obsidiana.
—¿Eso es…? —La voz de Elara reverberó en el claro, tan baja que apenas era un susurro.
—Es del Orbe —confirmó Yvren. Se arrodilló con la cautela de quien comprende que aquello no pertenecía a su tiempo ni lugar. No llegó a tocarlo. Pero pudo sentir su vibración. Un pulso mínimo, casi un latido.
Aria se aproximó, la mano descansando en el pomo de Stormbringer. —¿Lo dejó él?
Yvren asintió despacio, sin poder asegurar por qué lo sabía. Más que pensamiento, era una certeza impalpable.
—Sí. No es un pedazo roto. Es un fragmento desprendido.
Toren dio un paso adelante. —Como si hubiera querido que encontráramos esto. Un rastro. Una pista para quienes vendrían después.
Cuando Kairis se acercó, el viento giró hacia ellos y el olor a humedad se mezcló con un matiz nuevo, punzante. La mirada de la guardiana del abismo se estrechó.
—El mar huele diferente. Como si el abismo recordara este lugar.
—¿Una trampa? —preguntó Sarthi, sin lograr disimular el nerviosismo.
—No —sentenció Yvren, con la misma voz serena que usaría una sacerdotisa ante un altar. Cerró los ojos un instante. ¿Por qué ese fragmento le resultaba tan… familiar?—. Es un mensaje.
De nuevo, el silencio. El mismo que antes, pero ahora con la tensión de quien advierte haber descubierto un secreto que tal vez no deseaba saber. Fue Aria la que rompió la quietud, la mano aferrada a la empuñadura de su espada:
—¿Qué dice?
Yvren no supo si traducía un eco grabado en el pedernal o si repetía algo que ya había escuchado en sueños. Percibía el calor contenido en aquella roca, el fuego que aún latía detrás de su superficie. Habló en voz baja:
—“No miren atrás. No queda nadie allí.”
El fragmento perdió su brillo de inmediato, como si hubiese aguardado a que alguien pronunciara aquellas palabras. Ya había cumplido su cometido.
No se atrevieron a llevárselo. Lo enterraron con cuidado bajo la tierra yerma y las raíces que no crecían. Por un instante, Yvren tuvo la impresión de que el bosque se inclinaba con cierto respeto, como un viejo guerrero que ve caer a un rival digno.
Después, se pusieron en marcha hacia el corazón de Faerhan, ese destino incierto que aguardaba más adelante. Nadie dijo nada más. Nadie miró atrás. Porque sabían de la presencia de aquel que había estado allí. Y comprendían que, si dejó ese mensaje, tal vez no quería que lo persiguieran. O tal vez los estaba invitando a seguir un sendero que no tendría vuelta.
Yvren, con la vista fija en los troncos retorcidos, pensó en la bruma y en el silencio, en lo que Faerhan ocultaba. Y por un instante, le pareció que el bosque dejaba escapar un suspiro colectivo: no de alivio, sino de advertencia.
A fin de cuentas, ya no había más rastro que seguir.
Y no había forma de saber si quedaba alguien vivo… o algo mucho peor, esperándolos al otro lado de la niebla.
Porque en Faerhan, el silencio podía ser un arma tan mortal como cualquier espada.
Y el resto del mundo…
…solo guardaba un aliento que se negaba a exhalar.






Capítulo 43 – Bajo la Sombra del Emisario
Velk’ir
Velk’ir no necesitaba ojos para encontrar a Liriandor. El aire mismo le susurraba la ubicación del elfo, donde el fuego ardía como una herida reciente sobre la piel del mundo. El calor era palpable, una firma única que el Emisario podía leer tan fácilmente como un navegante lee las estrellas.
—Está cerca de la piedra viva —murmuró Shyrel, cuya figura incompleta fluctuaba entre niebla y humo. Apenas rozaba el suelo, un espectro de movimiento más que una forma definida.
Velk’ir no respondió. A lo largo de las eras había aprendido que la paciencia era su mejor aliada. Los mortales apresuraban sus pasos porque sus vidas eran breves. Velk’ir, en cambio, tenía tiempo. Suficiente tiempo para ver cómo las piezas se movían solas, empujadas por fuerzas que ni siquiera comprendían.
La cámara inferior de la Torre Hueca era un lugar donde el tiempo parecía haberse detenido. Las paredes talladas en basalto negro absorbían la escasa luz, y un aire denso, cargado de ecos de antiguos conjuros, envolvía a Velk’ir mientras observaba el espejo reconstruido. La superficie plateada no reflejaba rostros ni cuerpos, sino caminos: múltiples senderos convergiendo en un solo punto, el lugar que los humanos algún día llamarían “la piedra donde cae la voluntad”.
El nombre era melodramático. Pero efectivo.
Velk’ir fijó su atención en uno de los reflejos. Allí vio a los otros. Aria lideraba, con Stormbringer aún envainada pero palpitando como un tambor en la distancia. Elara caminaba a su lado, sus ojos cargados de insomnio y algo más oscuro. Toren parecía más viejo, el peso de los bosques sobre sus hombros. Kairis avanzaba con los ojos hundidos, un abismo contenido tras su mirada. Y Sarthi… Sarthi sonreía, pero sin alegría, una risa desprovista de sonido. Yvren, en cambio, ya no escribía. Sus manos se mantenían quietas, su mirada perdida en un punto que no existía.
Velk’ir dejó que esa visión se desvaneciera, reemplazada por otra. Allí estaba Liriandor, solo. Pero no desorientado. El fuego lo acompañaba, envolviéndolo como un manto invisible, marcando su paso como un presagio.
—¿Debemos detenerlo? —susurró Shyrel, su voz apenas un eco que parecía desaparecer antes de tocar el aire.
Velk’ir negó lentamente. En sus manos descansaba un fragmento del Confluxo, un cristal negro atravesado por runas que ningún sabio mortal podría descifrar. Sus dedos, al cerrarse sobre el artefacto, parecían extraer un calor profundo, casi imperceptible, pero constante. Una conexión que solo él podía entender.
—No. Pero podemos ofrecerle otra cosa.
Shyrel aguardó, su forma ondulante como un pensamiento a medio formar.
—¿Qué cosa, mi señor?
La sonrisa de Velk’ir fue tenue, casi una sombra más que un gesto real. No había calidez en ella, solo la certeza de un plan que avanzaba según lo previsto.
—La verdad. Esa es la mejor tentación. Mostrarle lo que hará cuando crea que está eligiendo.
Shyrel se desvaneció entonces, disolviéndose en las grietas del aire como humo atrapado en un vendaval. Un temblor sutil quedó en la estancia, acompañado del leve aroma a ceniza que siempre seguía a su presencia.
Velk’ir permaneció inmóvil, rodeado de las visiones que el espejo seguía proyectando. Caminos, elecciones, futuros posibles que se cruzaban y separaban en una danza interminable. Cada sendero, cada decisión, era una pieza de un mosaico que él había empezado a construir siglos atrás.
Sabía que al final, uno de ellos encontraría el artefacto que cerraría el ciclo. Y que quien lo hiciera, daría el paso definitivo.
Velk’ir acarició el cristal, contemplando las líneas de las runas como si fueran un lenguaje vivo. Susurró, para sí mismo:
—Los pasos finales son los únicos que importan.

















Capítulo 44 – Donde Silencian las Antiguas Voces
Habían pasado tres días desde que el grupo cruzó la grieta de raíces vivas, aquella que los había llevado al claro con el fragmento. Desde entonces, Faerhan parecía haberse reconfigurado en torno a ellos, abriendo senderos desconocidos y cerrando los que creían reconocer. Tres días de caminar sin rumbo claro, guiados únicamente por una intuición compartida y una tensión que apenas dejaba espacio para las palabras. En ese tiempo, cada uno había procesado a su manera el hallazgo del fragmento, la voz que advertía no mirar atrás y el creciente presentimiento de que el verdadero desafío aún aguardaba por delante.
El progreso, esta vez, era lento. A diferencia de su primera incursión en Faerhan, cuando las raíces y zarzas parecían ceder con cierta facilidad, ahora el bosque se mostraba más denso, sus pasajes más intrincados. Incluso los árboles, antes meros testigos de su travesía, parecían haberse cerrado en torno a ellos, formando muros de madera y hojas que los obligaban a rodear, retroceder o buscar nuevos desvíos. El suelo, otrora cubierto de musgo suave, era ahora áspero y plagado de piedras resbaladizas que retrasaban el paso y multiplicaban el cansancio. Faerhan ya no era simplemente un lugar por el que caminar; era un laberinto viviente, un ser que parecía imponerles un recorrido más arduo, tal vez para probar su determinación o para advertirles de lo que aguardaba al final.
Las primeras luces del día apenas rozaban las copas enmarañadas de Faerhan cuando el grupo retomó su marcha. La bruma persistía, densa y fría, como un manto que envolvía cada tronco y cada raíz en un silencio implacable. El aire estaba cargado de algo más que humedad: un peso invisible, una presencia ancestral que parecía observarlos, pero sin revelar nunca su rostro.
Aria lideraba la fila, su porte rígido como el filo de una hoja. Stormbringer reposaba en su espalda, inmóvil en apariencia, pero pulsando suavemente con un latido que sólo ella percibía. Para Aria, cada paso era un recordatorio de las decisiones que habían tomado y de las que aún les aguardaban. Liriandor y el fragmento dejado atrás no se apartaban de sus pensamientos. ¿Había sido un acto de redención? ¿Una advertencia? No lo sabía, pero no podía permitirse dejar que la duda la detuviera ahora.
Elara caminaba detrás, con el grimorio abierto en sus manos. Sus ojos recorrían páginas cuyas palabras parecían cambiar cada vez que las leía, como si incluso los antiguos conjuros se resistieran a ser comprendidos. Las constelaciones fracturadas del cielo ya no ofrecían orientación; las runas del Confluxo, en otro tiempo firmes y seguras, ahora eran un caos. Cuando sus dedos se detenían en un mapa estelar incompleto, sentía un escalofrío, una certeza creciente de que la respuesta no estaba en lo que conocía, sino en lo que aún no podía aceptar.
A su lado, Toren permanecía en silencio. No tocaba la tierra como lo hacía antes, no en busca de respuestas, sino como quien pide permiso a un lugar que no desea profanar. El bosque, con sus raíces ocultas y ramas enredadas, parecía tolerarlo, pero ya no le ofrecía susurros ni indicaciones. Había cambiado. Faerhan ya no era un refugio; era un camino lleno de sombras.
Yvren avanzaba en silencio, el cuaderno cerrado bajo el brazo. Había dejado de escribir. Las palabras le eran esquivas, las ideas, fragmentadas. Era como si la tinta misma en sus páginas se negase a fijar lo que veía. Sin embargo, seguía caminando, sintiendo que el bosque le allanaba el paso, como si Faerhan estuviera esperando algo de ella.
Kairis sujetaba su tridente con fuerza, rascando suavemente la corteza de los árboles al pasar. El sonido metálico era una constante que la mantenía alerta, su forma de luchar contra el peso del silencio. Sabía que el abismo había dejado una marca en ella, y que Faerhan parecía responder a esa mancha. Cuando sus pasos se detenían por un momento, podía sentir el bosque pulsando a su alrededor, no como un enemigo, sino como un testigo expectante.
Sarthi caminaba con la mirada fija en el suelo, buscando señales de trampas o cualquier anomalía en el camino. Había aprendido a no confiar en los claros abiertos ni en las canciones lejanas de aves desconocidas. Este bosque, más que ningún otro, sabía disfrazar sus peligros como invitaciones. Pero él, tras tantas pruebas, había dejado de aceptar esas falsas ofertas.
Fue Toren quien primero señaló algo fuera de lo común. Se inclinó sobre un montículo de hojas secas que parecía fuera de lugar. Al apartarlas, reveló un tramo de piedra lisa cubierto de runas. Las marcas estaban desgastadas, casi borradas por el tiempo y la magia que impregnaba todo en Faerhan.
– No es druídico, –dijo Toren, con una amargura contenida–. No es nada que reconozca.
Elara se acercó para inspeccionar las runas. Aunque apenas visibles, las marcas parecían palpitar con una energía tenue, como si estuvieran suspendidas entre el olvido y la memoria.
– Aquí hay algo más, –susurró ella. Sus ojos se entrecerraron mientras intentaba percibir la naturaleza del poder que emanaba de las piedras–. Un cruce. Como si bajo la corteza misma del bosque hubiera un pasadizo hacia…
No terminó la frase. Fue Yvren quien lo hizo, su voz apenas un hilo:
– Hacia el lugar donde reposa el siguiente artefacto.
Aquellas palabras, simples y directas, no trajeron alivio ni esperanza. Solo el peso de la certeza. Porque, ahora, el término "artefacto" no era sinónimo de salvación. Era un recordatorio de lo que se había perdido y de lo que aún podía desatarse. Liriandor y el Orbe estaban en la mente de todos. Y la sombra de lo que podría ocurrir si otro artefacto caía en manos equivocadas se cernía sobre ellos.
Aria dirigió su mirada hacia el sendero que parecía abrirse entre las raíces. Podía sentir a Stormbringer pulsando con más fuerza, un ritmo más rápido, casi impaciente. Sabía que había llegado el momento de avanzar.
Kairis, como movida por una voluntad propia, hundió el tridente en la tierra.
– Si hay algo ahí abajo, más vale que lo enfrentemos con la mente clara.
Sarthi, alzando la vista por primera vez en un rato, forzó una sonrisa.
– La mente clara… y el corazón más valiente.
Toren desvió la vista hacia Elara. Sus miradas se cruzaron, y ambos vieron el mismo reflejo de incertidumbre. Pero también una decisión tácita: seguir adelante.
– Lo encontraremos, –dijo Aria con firmeza. Sus palabras eran un juramento, una promesa que sellaba el destino del grupo.
Uno a uno, descendieron por el paso de piedra y raíces, adentrándose en la penumbra. El aire se volvió más denso, y el silencio del bosque se transformó en una presión palpable, como si Faerhan mismo los empujara hacia adelante, hacia lo que aguardaba en lo profundo. Y, en la penumbra creciente, la voz de Aria resonó, firme, con la impronta de quien suplica a las antiguas fuerzas que los escuchen:
– Sea lo que sea lo que duerma aquí, lo enfrentaremos juntos.
Un leve temblor sacudió la piedra. Tal vez un latido. Tal vez la respuesta de un ente que los aguardaba desde antes que ellos mismos nacieran. Y aunque cada uno de ellos sintió un pellizco de pavor, siguieron adelante. Porque lo único más peligroso que el fuego… era seguir avanzando sin atreverse a portar la llama de la esperanza.




























Capítulo 45 – Un Cálido Eco Entre Sombras
–¿Alguien más se siente como si le hubiesen robado la luz del sol de la mochila? –musitó Sarthi, mientras apartaba un grupo de raíces grises que colgaban del techo como carámbanos. El camino subterráneo seguía retorciéndose delante de ellos, como si el propio Faerhan, caprichoso, hubiese decidido moldear el pasaje con un humor cambiante.
–Deja de quejarte –contestó Aria, aunque su tono no era tan severo como pretendía–. Stormbringer no deja de zumbar y… no quiero ni imaginar qué pasará cuando encuentre lo que busca.
–Yo sí –murmuró Elara, adelantándose con el grimorio abierto, intentando conjurar una luz estable. Pero, tras unos chisporroteos, la tenue esfera mágica se apagó con un lamento. Frunció el ceño–. Esto es… exasperante.
Toren, con la mirada puesta en el techo, soltó un breve suspiro. Parecía sintonizado con la roca: la tocaba con los dedos, como quien palmea el lomo de un viejo amigo para tranquilizarlo.
–Exasperante –repitió–. Esa es una forma educada de decir que el bosque está harto de nosotros.
–El bosque y media Eldralore, diría yo –bromeó Sarthi, alzando las cejas. Miró a Kairis, que caminaba junto a él con el tridente inclinado, lista para ensartar cualquier sombra que osara moverse–. Aclaro, por si las dudas: yo no soy tan molesto.
Kairis ladeó la cabeza sin disimular su impaciencia.
–Digamos que aún no presentaste argumentos contundentes para contradecir esa afirmación.
–Si necesitáis discutir, procurad que sea luego –cortó Aria, retomando la voz autoritaria–. Prefiero que, cuando salte cualquier amenaza, estéis mirando al frente, no el uno al otro.
Sarthi hizo una mueca exagerada pero guardó silencio. El aire se tornaba más denso conforme avanzaban, como si la penumbra misma cobrara consistencia. No había humedad, ni calor, solo una suerte de presión que distorsionaba la respiración.
Caminando entre todos, Yvren se había vuelto una figura casi espectral. El cuaderno que llevaba bajo el brazo permanecía cerrado, y el trazo de su ceño fruncido delataba la concentración. A cada paso, parecía contener el aliento, como si escuchara un susurro que el resto no podía oír.
Toren aminoró la marcha hasta colocarse a su lado.
–¿Estás… bien?
Ella deslizó una mirada rápida, apenas un destello de comprensión.
–Siento algo. Un latido… no es mi corazón, ni el tuyo. Es como si fuera parte de… todo lo demás.
El druida frunció los labios.
–Así que no soy el único que lo nota. Perfecto –dijo con ironía–. Por un momento creí que eran solo nervios míos.
Cuando el túnel se ensanchó, se encontraron con un espacio abovedado, salpicado de tallas en la roca que aparentaban rostros—o quizá figuras retorcidas—cubiertos de musgo reseco. Un suave susurro, casi como hojas secas arrastradas por el viento, se propagó por la sala, al tiempo que la esfera de luz de Elara se encendía por fin, chisporroteando antes de estabilizarse en un leve fulgor blanquecino.
–¿Alguien más tiene la impresión de que nos estaban esperando? –inquirió Aria, con Stormbringer vibrando en su espalda como un corcel agitado.
–Desde luego que sí. Y no creo que sea para ofrecer una copa de té –apuntó Sarthi.
En la penumbra de la bóveda, algo destacó bajo la luz temblorosa: un pedestal de piedra con vetas oscuras, coronado por un adorno de metal bruñido que formaba un círculo abierto en el centro. En su interior, flotaba un resplandor tenue, como la chispa de una llama contenida detrás de un velo.
–¿El artefacto? –preguntó Kairis en un susurro.
Yvren dio un paso adelante, su cuaderno casi vibrando contra su brazo.
–Tiene… la misma pulsación que el Orbe, pero distinta. Más suave.
Aria estudió el pedestal con una mezcla de cautela y determinación.
–¿Lo tomamos?
Nadie respondió enseguida. Elara fue la que rompió el silencio, con un deje de duda en la voz:
–Quizá debamos primero ver cómo reacciona. Recordad lo que pasó la última vez que sostuvimos un “inocente” fragmento.
Sarthi no pudo reprimir un bufido.
–Sí, sería ideal conservar mis brazos –murmuró con ironía, moviendo los dedos como si se asegurara de que aún los tenía.
Lentamente, Aria avanzó con Stormbringer desenvainada, la hoja reflejando la luz como una caricia fría.
–Atentos. Si esto es realmente uno de los artefactos, la magia podría…
No terminó la frase. Una fuerza invisible, emanada del resplandor, afloró desde el pedestal y cortó el aire con un escalofrío, como una ráfaga en una habitación sellada. Fue tan sutil que parecía un suspiro, o la nostalgia de un eco. Pero todos lo sintieron: un pellizco en el alma.
–Es… tristeza –musitó Yvren, sus ojos empañados por algo semejante a un llanto contenido–. Como si hubiese esperado a su portador durante siglos.
Toren, sobrecogido, dio un paso atrás.
–Puede que sepa que no somos quienes busca.
–O puede que quiera probarnos –sugirió Elara con un temblor en los labios, sosteniendo la esfera de luz.
Aria levantó Stormbringer, y el filo emitió un tintineo grave. Aquel sonido no era de combate, sino de concordancia—o de advertencia. Ella tragó saliva, su mirada firme:
–No retrocederemos. Nos queda camino por delante, y no es solo nuestro.
Se aproximó lentamente al pedestal. Con un cuidado reverencial, extendió la mano para rozar el círculo de metal, a la espera de que la llama velada decidiera su siguiente movimiento. Y en esa expectación se condensaron los anhelos, temores y destinos de cada uno.
En el tenso silencio, Sarthi carraspeó, intentando aligerar la atmósfera.
–Por lo menos, si esto se enciende, habrá un poco de luz adicional para guiarnos.
–O para quemarnos –replicó Kairis con sequedad.
Aria exhaló un suspiro breve—quizás un amago de sonrisa—antes de que su mano rozase finalmente el resplandor. Al instante, el mundo pareció contener el aliento. ¿Sería ese objeto el que revirtiera los designios de la llama de Liriandor… o pondría en marcha una tragedia mayor?
A veces, al borde de la oscuridad, basta un gesto para hacer retroceder las sombras o abrir la puerta al abismo. Y si algo tenían claro todos, era que, en este viaje, cada paso les había enseñado a no subestimar jamás lo que brillaba en los sitios más oscuros.



























Capítulo 46 – Un Círculo en la Oscuridad
El aire estaba cargado de expectación, como ocurre cuando uno escucha pasos en un corredor desierto y no sabe si es un aliado o un espectro con intenciones dudosas. Por la forma en que Sarthi se retorcía las manos, cualquiera diría que esperaba lo segundo.
–¿Alguien más siente que, en cualquier momento, un murciélago gigante saldrá y nos robará la cena? –susurró el duende, ladeando la cabeza para inspeccionar mejor aquel arco metálico sobre el pedestal.
Elara, encorvada sobre su grimorio, se limitó a mirarlo como si esperara un comentario así.
–Este lugar es sagrado, Sarthi. Si sale un murciélago gigante, por favor, invítalo a una galleta antes de gritar.
–¡Excelente idea! –exclamó él, con un chisporroteo de nervios en la voz–. Si he de morir, que sea compartiendo la merienda.
Aria, en cambio, no se permitió esos lujos. Stormbringer ya vibraba con aquel cosquilleo inconfundible, la misma vibración helada que auguraba un choque de voluntades. Su mirada quedó fija en la “corona”, pues eso parecía realmente: un aro bruñido con un brillo interno, como si una pequeña galaxia en formación se hubiera enroscado bajo el metal.
–¿Siempre ha tenido ese fulgor? –preguntó Kairis, rozando el pedestal con los nudillos. El suave latido que sintió fue respuesta suficiente.
Toren, que mantenía un silencio concentrado desde la entrada a la caverna, se atrevió a soltar una mínima risa.
–No es un fulgor. Es… hambre. Como si quisiera completarse con alguien.
–¿“Hambre”? –repitió Aria.
–Los bosques saben de estas cosas. –El druida pasó la palma por el suelo como quien comprueba que las raíces no protesten–. Cuando un fruto está maduro, pide ser tomado. Y esto… parece estar en su punto.
Elara se acercó al pedestal. Con su mano temblorosa, palpó el contorno del aro, cuidando de no tocar directamente la parte central. Tenía experiencia con objetos que reclaman a su portador; a veces la elección no se basaba en la fuerza, sino en el propósito.
–Hay una magia antigua en este metal, –murmuró, casi para sí–. Algo que se tejió mucho antes de que cualquiera de nosotras tuviera nombre.
De pronto, el brillo de la corona se intensificó. Una especie de latido en el aire hizo eco entre las rocas, y un tenue rastro de motas doradas se elevó como un hilo que invitaba a cada miembro del grupo a acercarse.
–Ahí está la parte de “no lo toques, Sarthi”, –bromeó el duende. Pero sus ojos se abrieron enormes de curiosidad–. Y esa parte de mí que gusta de lo prohibido me insiste en probar, al menos un poco.
Aria guardó silencio. Parecía debatirse entre desenvainar la espada o extender la mano hacia la corona. Sintió en la vibración de Stormbringer un claro mensaje: “Solo uno la tomará.”
–¿Qué eliges, Aria Stormblade? –preguntó Yvren con un hilo de voz, como si ya conociera la respuesta.
Los demás se tensaron. Elara, Sarthi y Kairis contuvieron la respiración. Toren entornó los ojos. En la penumbra, fue posible distinguir una especie de fulgor que conectaba la hoja de Stormbringer con la base del pedestal.
–¿Soy yo la llamada… o es un truco? –dijo Aria. No había reto en sus palabras, sino una cautela que gruñía desde lo más hondo de su memoria. Había perdido demasiado aceptando poderes que no comprendía del todo.
–No es truco –susurró el druida–. Solo naturaleza, cumpliendo su ciclo.
Aria exhaló, mirando a cada uno de sus compañeros, y avanzó con paso firme. Stormbringer vibró con mayor fuerza, casi quejándose. Despacio, muy despacio, retiró el aro del pedestal y lo alzó a la altura de sus ojos. En cuanto la corona abandonó la piedra, una ráfaga de aire intenso pareció barrer el recinto, arrancando un jadeo a Sarthi y un escalofrío a Kairis.
La “galaxia” en miniatura que dormía en el centro se encendió en un destello dorado, envolviendo la mano de Aria en una calidez enigmática. Durante un breve instante, el metal se amoldó a sus dedos, haciéndola temblar. Parecía reacia a aceptar la nueva unión… o quizá la estaba poniendo a prueba.
–Bueno, –bromeó Sarthi, intentando recobrar la voz–. A mí no me eligió. ¿Qué lástima! Hubiera hecho un bonito adorno para fiestas.
El haz de luz descendió, y la corona se estabilizó en la palma de Aria, aunque su respiración seguía igual de agitada que si hubiese librado una pequeña batalla mental.
–¿Puedo…? –empezó a decir.
–Si es tuya, lo sabrás al ponértela –afirmó Elara, con una sonrisa tan tensa como compasiva.
Aria cerró los ojos y alzó el aro hasta su frente. Justo antes de que la corona tocara su cabeza, sentía la sangre latiéndole con la fuerza de un tambor de guerra. Stormbringer resonaba, confusa, molesta, pero no se alzó contra ella.
Entonces, el círculo de metal hizo contacto y todo el recinto explotó en un silencio tan profundo que pareció anular cualquier otro sonido. El resplandor dorado los cegó un segundo… y el suspiro posterior resultó colectivo.
La corona brillaba firme, ya sin vacilaciones. Su luz no hería, sino que mostraba. Y la mostraba a ella: Aria, con Stormbringer a la espalda, erguida y absorta como si hubiera visto el horizonte infinito. Se notaba en su mirada un extraño fulgor contenido—y en las comisuras de su boca una determinación silenciosa.
–Supongo que… me ha elegido –musitó, casi sorprendida de escucharse a sí misma.
–Sí –susurró Kairis, relajando el agarre de su tridente–. Y tú a ella.
Una nueva fuerza atravesó el pasillo subterráneo, un escalofrío que resonó en cada uno de ellos. Como si el Confluxo guardara un lugar para los que decidieran portar un poder tan antiguo. Nadie habló. Solo se escuchó el goteo rítmico de la caverna y un leve, muy leve aleteo de risa que escapó de la garganta de Sarthi.
–¡Pues bien! –exclamó–. ¡La verdad es que te queda mucho mejor a ti, Aria!
Ella asintió, sin perder la compostura. Aun trataba de entender el peso nuevo sobre su cabeza. De la corona brotó una chispa, y Stormbringer acompañó ese pequeño relámpago con un zumbido único, algo parecido a un “muy bien, adelante”. Aria, sin soltar la espada, apretó la empuñadura con serenidad.
Luego giró para mirar a los demás. En su voz todavía había un temblor, pero no de miedo.
–Sea lo que sea lo que venga, ahora formo parte de este poder. Y no pienso rendirme.
Toren sonrió en silencio. Elara bajó la vista, aliviada de que el artefacto no exigiera un sacrificio más alto. Sarthi parecía muy dispuesto a enmendar cualquier error con galletas y algo de optimismo. Kairis se abrazó al tridente como respuesta. Yvren, al fondo, acariciaba su cuaderno, como si se dispusiera a apuntarlo todo.
La corona brilló, Stormbringer contuvo su ansia, y en aquel instante, uno habría jurado que la magia que rodeaba al grupo—atada siempre a las grietas y al caos—guardaba un leve y fugaz respeto. Solo sería un respiro, pero un respiro ganado a pulso.
–Bien, –dijo Aria, con un amago de sonrisa que al fin escapó a su semblante–, vamos a ver cómo podemos usarla antes de que otro murciélago gigante nos robe la cena.
Sarthi soltó una carcajada, entre agradecido y nervioso.
–Esa sí que es la llamada de guerra más sensata que he escuchado en mi vida.
Y, entre risas tensas y un fulgor dorado que persistía, el grupo comprendió, a su manera, que el viaje no se había vuelto más fácil… pero sí más digno de esperanza.















Capítulo 47 – Un Camino Que No Pide Permiso

El aire en la caverna olía a tierra mojada y a una esperanza que apenas comenzaba a desperezarse. El fulgor dorado que rodeaba la corona de Aria se había desvanecido poco a poco, dejando un leve resplandor incrustado en el metal bruñido. Sin embargo, la carga del momento seguía pesando en el pecho de todos: ese paso, aunque pequeño, los dirigía hacia un destino más incierto y peligroso.
Sarthi carraspeó con exageración.
–No voy a decir que tener a una “reina dorada” al mando va a facilitarnos la vida, –bromeó, levantando las cejas–. Pero creo que es un plus interesante para futuras negociaciones.
Aria, con la corona descansando entre sus manos, no se molestó en responder. Stormbringer, ahora tranquila en su funda, permanecía silenciosa. Era un silencio que parecía evaluador, como si la espada estuviera juzgando el peso de este nuevo poder.
Elara se acercó a la guerrera, inclinándose sobre la corona como si quisiera descifrar algún secreto invisible.
–La runa interior todavía late –dijo en un susurro casi reverente–. Siento que intenta comunicarse de alguna manera.
–¿Con nosotras o con algo más? –preguntó Kairis, quien permanecía en un rincón con el tridente apoyado contra la pared. Sus ojos estaban llenos de cautela, y su postura mostraba una desconfianza que luchaba por mantenerse bajo control.
Toren, sentado junto a la entrada de la caverna, levantó la mirada desde la raíz seca que acariciaba entre los dedos.
–Quizá con el Confluxo, o con lo que sea que esté cambiando allá afuera. –Hizo un gesto hacia el mundo exterior, donde las sombras se alargaban y el bosque parecía respirar con más dificultad–. El bosque no está quieto, y eso se aplica a todo el mundo.
Aria suspiró, dejando la corona sobre una tela gruesa, como si quisiera mitigar la fuerza que sentía al tenerla cerca.
–No haré de reina a menos que sea necesario. –Sus palabras salieron con un tono seco, pero la determinación brillaba en su mirada–. Aunque admito que esto nos será útil para seguir avanzando.
–Qué oportuno. Habrá que ver si piensas lo mismo cuando te pidamos una exención de impuestos –dijo Sarthi, alzando una mano en un gesto teatral, como si convocara un consejo imaginario.
A lo lejos, Yvren se apoyaba contra una pared con una sonrisa apenas contenida. En su regazo descansaba su cuaderno abierto, donde había trazado un dibujo de un símbolo parecido a una constelación. En el centro de ese dibujo, un aro resplandecía con un fulgor que no podía capturar por completo.
–Si tú eres la reina, al menos quiero figurar como historiadora oficial –bromeó con suavidad.
El druida Toren se puso de pie con calma, estirándose como un felino.
–Este refugio nos ha servido, pero no es un lugar para quedarnos. –Pasó la mano por el suelo como si escuchara algún susurro profundo–. El pulso de la tierra es tenso. Deberíamos partir al amanecer.
Elara cerró su grimorio, asentando con una expresión de acuerdo.
–El bosque se ha vuelto nuestro aliado solo a medias. Si Toren lo siente, es mejor no ignorarlo.
Aria se limitó a asentir. Mientras acomodaba la corona en un pequeño saco reforzado, su mirada se perdió momentáneamente en la línea de luz que comenzaba a filtrarse por la entrada. La hoja y el aro representaban fuerzas distintas, pero ambas eran su responsabilidad ahora.
…
Partieron al amanecer. La luz anaranjada se filtraba entre las hojas, iluminando un sendero que parecía más seguro de lo que realmente era. Durante un tiempo, caminaron en silencio, hasta que Sarthi rompió la tensión.
–¿Aria, sabes cómo… –se aclaró la garganta– …funciona lo de la corona? Digo, si decide darte una orden o… ¿empezarás a lanzar rayos de luz contra tus enemigos?
La guerrera giró hacia él, respondiendo con un bufido entre la indignación y la resignación entretenida.
–No. O eso espero. Parece más una conexión con algo más grande que un simple arma fulminante.
–Más grande que Stormbringer –intervino Kairis con un toque de duda en su voz.
Aria no respondió de inmediato, pero sentía cómo la espada vibraba ligeramente, como si quisiera participar en la conversación. “Tranquila”, pensó para sí misma, “una es filo, la otra es guía.”
…
Después de algunas horas, el grupo llegó a un claro inesperado, donde los rayos del sol se filtraban con calidez. El lugar invitaba a descansar, y por primera vez en días, las tensiones parecieron aflojarse un poco.
Sarthi desenrolló un hatillo y sacó algo de pan y queso.
–¿Sabéis? Esto no está nada mal. Sin murciélagos gigantes, sin coronas nuevas intentando controlarnos… Es hasta pintoresco.
Elara rió con suavidad, y Aria se dejó caer sobre una raíz gruesa. Sostenía el saco con la corona apoyado en sus piernas, acariciando el borde del metal como si quisiera asegurarse de que seguía ahí. Stormbringer le envió un ligero temblor, recordándole que no estaba sola en esa carga.
Kairis, sentada cerca de una roca, dio un trago de agua antes de pasárselo a Yvren.
–Deberíamos trazar una ruta antes de continuar. Decidir si vamos hacia el sureste, rumbo a la niebla de Arkhura, o al noreste, tras la pista de Liriandor.
Al escuchar el nombre de Arkhura, Sarthi se sobresaltó.
–¿“La Tierra de la Niebla Eterna”? ¿El lugar donde las cosas que se arrastran en la oscuridad hacen sus mejores fiestas? ¡Qué maravilla!
Toren enarcó una ceja, golpeando el suelo con su cayado.
–Arkhura es el dominio de Velk’ir. Meterse ahí ahora no sería lo más prudente. Nada en esa niebla es natural.
Elara cerró su grimorio y se giró hacia Aria.
–Por otro lado, Liriandor se dirige a Solfira. No podemos ignorar el Orbe que lleva consigo. Si lo dejamos llegar a Caldoras… Bueno, sería como encender una hoguera en un campo de trigo seco.
Aria miró a sus compañeros, sopesando sus palabras mientras tocaba la empuñadura de Stormbringer.
–Velk’ir nos espera en Arkhura, de eso no tengo dudas. Pero Liriandor no va a detenerse. Si lo seguimos ahora, tal vez podamos alcanzarlo antes de que sea demasiado tarde.
Sarthi alzó las manos con dramatismo.
–¡Ah, perfecto! Sin espectros ni nieblas mortales. ¡Por fin algo de sensatez!
Aria esbozó una ligera sonrisa y, por un instante, el peso de la corona pareció más llevadero. Con la noche ya cerrándose sobre ellos, el grupo decidió pasar la noche en ese claro tranquilo. Alrededor del fuego, compartieron breves palabras y un par de bromas, dejando que el cansancio los envolviera. La quietud del lugar, con su aire fresco y el murmullo distante de las hojas, ofrecía un respiro inesperado. Cuando las primeras luces del día comenzaron a filtrarse entre las copas de los árboles, se alistaron para continuar. La claridad de la mañana les devolvió algo de ánimo, y aunque las sombras seguían alargándose tras ellos, una chispa de esperanza parecía mantenerse viva en cada paso que daban.























Capítulo 48 – Donde el Viento Arde en la Distancia
El sendero que partía de los bosques de Faerhan hacia las tierras ígneas de Solfira bien podría haber sido una línea fronteriza entre mundos. A medida que avanzaban, la vegetación exuberante y las raíces retorcidas dieron paso a rocas abrasadas por el sol. El cambio no ocurrió de golpe, pero era tan evidente que hasta Sarthi dejó de parlotear durante un buen rato, demasiado sorprendido para encontrar un chiste ingenioso.
Cuando por fin el duende recobró la voz, apretaba su sombrero con un gesto teatral.
–Dicen que en Solfira los escorpiones son del tamaño de un pony y que te retan a duelos al amanecer –comentó, con exagerada preocupación.
–No tengo constancia de eso en mis libros –murmuró Elara, que iba revisando una anotación en el grimorio–. Pero tampoco me atrevería a afirmar lo contrario… –añadió, como si prefiriera no tentar la mala suerte.
Aria, que mantenía la corona guardada en una bolsa reforzada y sentía la vibración de Stormbringer a la espalda, echó un vistazo al horizonte. En la distancia, empezaban a entreverse ligeros brillos rojizos, espirales de calor que se alzaban sobre formaciones volcánicas. “¿Cómo estará Liriandor?”, se preguntó sin decirlo en voz alta.
–Si él llegó hasta aquí con el Orbe –dijo Kairis, interrumpiendo la reflexión de Aria–, dudo que lo haga desapercibido. El fuego responde al fuego, y Liriandor no es precisamente discreto.
–Tampoco nosotros –añadió Toren con una sonrisa discreta–. Pero admito que prefiero sentir el pulso del bosque, aunque el tronco esté enfermo, antes que este calor persistente que ni sombra proyecta.
Yvren, que caminaba en silencio a unos pasos, se detuvo de pronto, abriendo su cuaderno con un gesto que indicaba urgencia.
–Hay algo en el viento. Una señal… –musitó, mirando de reojo a Elara.
–También la siento –respondió la astrómaga–. Es como un eco de magia, una onda residual. Debe de ser una pista del rastro que ha dejado Liriandor.
Aria se acercó a ambas, clavando la mirada en el aire vibrante que se cernía delante.
–¿Podemos interpretarla?
–Solo un poco –admitió Elara, mientras frotaba uno de sus talismanes astrománticos–. Se trata de un entrelazamiento: la energía del Orbe reacciona a la esencia volcánica de Solfira. Es como una cicatriz candente en el tejido mágico.
–Me encantan las cicatrices candentes –ironizó Sarthi–. ¿Algo que debamos temer?
–Siempre hay algo que temer cuando se acerca uno a un volcán –refunfuñó Kairis–. Pero si no seguimos a Liriandor, él mismo puede desencadenar algo peor.
A medida que el camino se internaba en parajes cada vez más áridos, la conversación se fue diluyendo en un silencio expectante. El calor abrazaba los hombros, y hasta Toren tuvo que admitir en voz baja que “echaría de menos la humedad de Faerhan”. Sarthi, por su parte, comenzó a tararear una melodía casi infantil, como un escudo contra la monotonía aplastante del ambiente.
Finalmente, una brisa caliente sopló desde el noreste, arrastrando un vago aroma a azufre. El suelo bajo sus pies empezó a mostrar vetas oscuras, como cicatrices. Allí, Elara se detuvo en seco, alzando la mano con cautela.
–Algo o alguien se aproximó a este punto. Dejó una huella de fuego.
Aria intercambió una mirada con Kairis y afianzó la bolsa con la corona. Stormbringer, casi de inmediato, empezó a emitir un tenue cosquilleo, similar a un latido apresurado.
–Adelante –murmuró ella–. Ya no podemos retroceder.
El grupo bajó una leve pendiente rocosa. Sarthi dio un par de trompicones intentando no rodar por las piedras sueltas, y se apresuró a recomponerse justo cuando Avryl, la yegua de carga que les acompañaba, resopló con fastidio. Al fondo, un pequeño cañón se abría como la boca de una herida. Columnas de humo fino se elevaban a intervalos irregulares.
Toren, adelantándose con paso medido, se arrodilló para palpar las piedras.
–Aún queman. Y no es solo calor del sol. Debe de haber fuego elemental corriendo bajo la corteza.
–¿Eres capaz de hablar con él? –bromeó Sarthi, con un guiño.
–Prefiero no intentarlo –replicó el druida–. Al fuego no le gustan las palabras verdes.
Mientras reanudaban la marcha, la sombra de un risco sobresaliente los cubrió brevemente, ofreciendo un momento refrescante. Fue entonces que, de lo alto de la roca, cayó de improviso un cascote incandescente, golpeando el suelo con un estampido que arrancó un grito breve a Sarthi y un gesto de alarma a Elara.
–¡Cuidado! –Aria se alzó de un salto, desenvainando Stormbringer, cuya hoja fulguró con un reflejo plateado en contraposición al anaranjado del pedrusco.
Apenas la espada se mostró, el lugar recobró su silencio, roto únicamente por el crepitar residual de la piedra encendida. Sarthi respiró aliviado.
–No ha sido un ataque, supongo… solo parece que la montaña escupe trozos de sí misma, ¿verdad?
–Solo, sí –murmuró Toren–. Pero no descarto que el volcán esté empezando a hablar de formas… intensas.
Elara se acercó al pedrusco y lo examinó con un breve conjuro lumínico. Sus pupilas se dilataron un instante.
–Esto tiene trazas de un conjuro piromántico. Como si alguien hubiera canalizado la energía para abrir paso –volteó el rostro hacia Aria–. O para avisarnos de que no somos bienvenidos.
Aria tragó saliva, sintiendo el sudor gotearle por la sien. Sostuvo con más fuerza la empuñadura de Stormbringer.
–Sea como sea, tenemos que continuar. No podemos quedarnos aquí a esperar que Liriandor y el Orbe destruyan medio reino antes de que intervengamos.
Yvren, que permanecía en silencio, escribió algo en su cuaderno, y de él se escapó una pequeña brizna de magia que brilló un segundo en el aire, atestiguando que ella también percibía la creciente tensión.
El atardecer los sorprendió adentrándose en un corredor natural de rocas, coloreadas con el rojo del sol poniente. Más adelante, se vislumbraba una columna de humo ascendente, anuncio probable de una zona volcánica activa. A la distancia, un ruido sordo, como un latido del subsuelo, mantenía alerta a cada fibra de los viajeros.
–Mañana veremos qué nos depara Solfira en todo su esplendor –señaló Kairis, deteniéndose junto a un saliente. Dejó el tridente reposar y miró a los demás, esperando aprobación para acampar.
Aria asintió y se acuclilló con un resoplido cansado. Elara alzó la mirada hacia el cielo anaranjado antes de fijarse en la guerrera.
–Me preocupa lo que podamos encontrar al alba. Si Liriandor se internó más, tal vez lo tengamos a un día de distancia… o menos.
–Lo sabremos pronto –Aria masculló, soltando el cinto con Stormbringer y tomando aire con un ligero temblor de cansancio. Bajó la vista hacia la bolsa con la corona–. Cuando llegue el momento, estaremos listos.
Nadie discutió. Estaban cansados. Sarthi se atareó organizando la improvisada cena, Toren retiró unas cuantas piedras incandescentes a una distancia segura, Elara garabateó un sello de protección con tiza estelar, y Kairis montó guardia silenciosa con el tridente apoyado en la roca. Mientras tanto, Yvren tomó unas notas más, sin levantar la vista de las páginas, atenta a cualquier cambio.
Y así, en la penumbra púrpura de un crepúsculo ardiente, el grupo aceptó que el fuego sería su compañero de viaje durante un buen tiempo. No sabían cuántas pruebas más enfrentarían antes de encontrarse con el portador del Orbe ni si la corona y Stormbringer bastarían para detener un posible desastre. Pero en la quietud de ese campamento improvisado, cada uno encontró un resquicio de determinación:
Sarthi, con sus bromas, podía manejar la tensión del ambiente y recordarle a todos que aún existían momentos para reír.
Toren, a pesar de añorar la tierra verde, no iba a negar su esfuerzo allí donde la naturaleza pedía ayuda.
Kairis, con el recuerdo del mar flotando en su mente, guardaría la calma requerida para lidiar con la lava y el fuego.
Elara, aferrada a su grimorio, proseguiría buscando un equilibrio entre constelaciones y volcanes, confusa pero firme.
Yvren escribiría lo que el mundo calla, lista para anotar cada paso y cada magia que vibrara.
Aria apretaría con fuerza la bolsa que guardaba la corona, dispuesta a usarla en cuanto fuera necesario, y Stormbringer respondería a su lado, callada y fiel.
La noche avanzó sobre ellos, cubriendo de sombras danzantes las piedras y la arena. Y en el aire seco, cada chispazo desprendido por la incipiente actividad volcánica resplandecía como presagio de que Solfira aguardaba con su propio juicio. Uno que no sabrían si podrían vencer… hasta que el fuego los dejara ver la verdad detrás de cada llama.





Capítulo 49 – Las Garras de Solfira
El aire ardiente de Solfira envolvía el campamento en una danza constante de calor y ceniza. Las primeras luces del amanecer comenzaron a despuntar, tiñendo el horizonte de tonos anaranjados y carmesíes. Entre las sombras alargadas de las rocas, Aria estaba sentada con la espalda recta, sus ojos clavados en la corona que descansaba sobre un trozo de tela gruesa.
–¿Por qué no la tomó? –preguntó en voz baja, más para sí misma que para Elara, que estaba a unos pasos de distancia consultando su grimorio.
La astrómaga levantó la mirada, cerrando el libro con un leve chasquido. Se acercó y se sentó frente a Aria, sosteniendo su barbilla con una mano mientras miraba la corona.
–Es extraño, ¿verdad? –dijo Elara, con el ceño fruncido–. Liriandor pasó por este lugar, lo sabemos por el rastro mágico que dejó. El Orbe reaccionó al volcán, se sintió esa energía en el aire. Y sin embargo…
–Sin embargo, siguió adelante –completó Aria, cruzando los brazos sobre las rodillas. Sus ojos no se apartaban del objeto reluciente–. Liriandor no es del tipo que se detendría a reflexionar sobre algo tan valioso.
Elara dejó escapar un suspiro, rascándose la sien con un gesto de frustración.
–Tal vez no la necesita. O peor aún, tal vez cree que no puede controlarla. –Miró a Aria directamente, con sus ojos entrecerrados–. Pero hay otra posibilidad: puede que sepa algo que nosotras no. Algo que lo haya hecho pensar que esta corona no es más que una distracción… o una amenaza.
Aria entrecerró los ojos.
–No me gusta esa opción. Pero si Liriandor sabía que estaba aquí y decidió dejarla, entonces significa que…
–…que su prioridad es otra –interrumpió Elara–. Y eso me preocupa más. ¿Qué podría haber allá adelante que sea más importante para él que tomar un artefacto tan poderoso?
Antes de que Aria pudiera responder, un sonido rasposo y seco resonó en el aire. Se levantó de inmediato, empuñando a Stormbringer mientras Elara se ponía de pie y extendía una mano hacia su grimorio. La tensión creció cuando las rocas alrededor del campamento empezaron a temblar, y un leve resplandor anaranjado se reflejó en las piedras.
–¿Qué es eso? –preguntó Sarthi desde la otra esquina del campamento, su tono lleno de una preocupación nerviosa.
De las sombras emergieron tres criaturas enormes, sus cuerpos hechos de un material oscuro como la obsidiana pero con vetas candentes que brillaban como brasas. Sus patas, terminadas en garras afiladas, arañaban el suelo con un crujido amenazante. Los escorpiones del fuego tenían colas tan largas como lanzas y ojos que ardían como carbones encendidos.
–¡Son los escorpiones! –exclamó Kairis, levantando su tridente y colocándose en posición defensiva.
Uno de los monstruos atacó primero, lanzándose hacia Toren, quien rodó hacia un lado para esquivar la letal cola. El druida murmuró una rápida oración a la tierra y golpeó el suelo con su cayado. Un círculo de rocas se alzó como una muralla improvisada, deteniendo por un momento al escorpión más cercano.
Elara comenzó a recitar un hechizo, dibujando símbolos con sus dedos que dejaron un rastro brillante en el aire. Cuando terminó, un rayo de luz azulada descendió sobre el segundo escorpión, haciéndolo retroceder con un chillido que resonó como metal al rojo vivo al sumergirse en agua fría.
–¡Cuidado! –gritó Sarthi, corriendo hacia Yvren para cubrirla mientras ella buscaba algo en su cuaderno. El pequeño duende desenfundó una daga y la lanzó hacia el tercer escorpión, aunque esta rebotó inofensivamente en su caparazón ardiente.
Aria dio un paso adelante, su espada Stormbringer ya desenvainada. Con un movimiento rápido y seguro, se lanzó hacia el escorpión que había sido herido por el rayo de Elara. La hoja plateada atravesó una de sus patas delanteras, arrancando un torrente de chispas y un líquido viscoso que parecía fuego líquido. La criatura se retorció, lanzando su cola contra Aria, quien rodó a un lado justo a tiempo para evitar el golpe.
Kairis, con el tridente en alto, se enfrentó al tercer escorpión. Sus movimientos eran precisos, como si estuviera danzando con las llamas. Con cada golpe, las puntas del tridente arrancaban pedazos del caparazón del escorpión, revelando un núcleo brillante en su interior.
El primer escorpión, que había sido contenido por las rocas de Toren, comenzó a abrirse paso a través de la barrera. Con un rugido que parecía provenir de las entrañas de un volcán, embistió contra las piedras y las hizo estallar en fragmentos. Toren retrocedió, lanzando un conjuro que envolvió al monstruo en una nube de polvo y ceniza, dificultando sus movimientos.
–¡Manteneos juntos! –gritó Aria, bloqueando otra arremetida del escorpión que la enfrentaba. Stormbringer brilló con una luz más intensa, y con un giro ágil, Aria logró insertar la espada directamente en el ojo izquierdo del monstruo, haciéndolo tambalearse.
Mientras tanto, Elara recitó un hechizo más largo, sus palabras resonando como un cántico ancestral. Al terminar, un círculo de energía brillante apareció bajo el segundo escorpión, que fue elevado en el aire antes de ser lanzado contra una roca cercana. El impacto rompió parte de su caparazón, y el monstruo quedó inmóvil.
Kairis, con un grito de esfuerzo, clavó su tridente en el núcleo del tercer escorpión. La criatura emitió un sonido chirriante antes de colapsar, dejando tras de sí una nube de humo que se disipó rápidamente.
El primer escorpión, debilitado por los conjuros de Toren y el ataque coordinado del grupo, intentó retroceder, pero Aria no le dio oportunidad. Con un último golpe descendente, Stormbringer lo partió en dos, y la criatura cayó al suelo, apagándose como una brasa que se queda sin oxígeno.
El silencio volvió al campamento. Sarthi dejó caer la daga y exhaló un profundo suspiro.
–Bueno, si esto no es una bienvenida típica de Solfira, no sé qué lo es.
Aria guardó su espada y miró a Elara, quien ya recogía su grimorio.
–Parece que no importa cuánto lo debatamos. Al final, siempre acabamos luchando.
Elara esbozó una leve sonrisa, aunque su rostro estaba todavía pálido.
–Quizá la próxima vez podamos reflexionar un poco antes de que aparezcan los escorpiones.
Aria asintió, limpiándose el sudor de la frente. En su mente, la pregunta seguía rondando: “¿Por qué dejó la corona? ¿Qué hay adelante que lo llevó a ignorarla?”
Pero por ahora, las respuestas tendrían que esperar. La prioridad seguía siendo sobrevivir a cada paso en las ardientes tierras de Solfira.




























Capítulo 50 – Bajo el Fuego Silente
Yvren
El día anterior, después de enfrentarnos a los escorpiones de fuego, encontramos un refugio temporal entre las rocas volcánicas. Pasamos la noche en una penumbra cargada de tensión, con los ecos de la batalla todavía retumbando en nuestras mentes. Fue una noche extraña, llena de sueños inquietos y vigilias interminables. Cuando finalmente amaneció, la calma era solo un espejismo.
Desperté sintiendo que no había dormido en absoluto. Al abrir los ojos, me encontré con el cuaderno en mi regazo, las páginas manchadas de tinta. No recordaba haber escrito nada, pero allí estaba, borroso y caótico. El calor sofocante de Solfira me golpeaba con fuerza, a pesar de que el sol apenas comenzaba a asomarse. Todo era opresivo: el calor, el aire seco, el crujido constante de las rocas bajo la brisa ardiente. Era como un coro de dientes roídos, un sonido que hacía que cada aliento se sintiera más pesado.
No era un lugar para flaquezas, ni para secretos. Sin embargo, mis secretos me acompañan desde hace demasiado tiempo, adheridos a mi piel como una marca imposible de borrar.
Sarthi me saludó con un simple “Buenos días” mientras estiraba las piernas. Traía en la mano un pellejo con agua tibia. No intentó hacer sus bromas habituales; quizás notó el mal humor reflejado en mi cara. Agradecí el agua con un leve asentimiento, incapaz de sonreír.
Aria ya estaba en pie, dándonos la espalda, como si no quisiera que nadie viera el cansancio que arrastraba desde que la corona y Stormbringer comenzaron a latir al unísono. A lo lejos, Kairis había subido a un risco, vigilando con su tridente en la mano, proyectando una figura casi desafiante contra el cielo rojizo. Toren, con los ojos cerrados, tendía las manos hacia la tierra, intentando algo que parecía un diálogo silencioso con el subsuelo ardiente. Y Elara, como siempre, revisaba su grimorio, pasando páginas con esa expresión de concentración que delataba lo poco que esperaba encontrar.
Me arrodillé junto a las cenizas que quedaban de la hoguera y noté algo extraño: las marcas del fuego tenían matices de colores que no deberían estar ahí. No eran simples restos de brasas. Sombras de llamas, pensé. Quizá eran reminiscencias de energías que no deberían existir. Antes de poder analizarlo más, un temblor me recorrió el cuerpo, el mismo que sentí antes de entrar en Faerhan. O tal vez en otra vida. Era un dolor familiar, una punzada en el alma. Una voz sin rostro parecía susurrarme: No eres quién dices ser.
Abrí mi cuaderno. Mis dedos estaban manchados de ceniza, dejando rastros al pasar las páginas. Los apuntes en su interior eran fragmentados, incompletos: nombres cortados, símbolos dispersos, palabras en un idioma que me era ajeno. Los trazos de la noche anterior, aquellos que no recordaba haber escrito, estaban allí, borrosos y erráticos. La tinta parecía haber cambiado de lugar por sí sola.
“Kha’ren obsidia fracta. Nexum inter los vivos y la llama. Vorth’kaal… Gar surin. No muera. No despierte. Yvren. Yvren, recuérdalo.”
Me quedé helada. Algunas palabras eran familiares, pero el resto parecía un idioma más antiguo, como un eco de algo que había oído en sueños. No era mi caligrafía, pero ahí estaba, como si una fuerza invisible hubiera guiado mi mano. Intenté arrancar la página, pero algo me detuvo. Era como si ese mensaje se negara a ser borrado, como si guardar esa advertencia fuera necesario… o peligroso.
Cuando pronuncié esas palabras en voz baja, sentí una vibración en el pecho, como si una puerta invisible se abriera hacia un abismo. No muera. No despierte. ¿Qué significaba? ¿Me hablaba a mí? ¿A algo que yacía oculto en mi memoria?
—¿Estás bien, Yvren? —Aria había aparecido sin que me diera cuenta, su voz baja y cautelosa.
—Sí… —respondí demasiado rápido, cerrando el cuaderno de golpe—. Solo estoy… pensando.
Aria me miró con esa mirada penetrante que tiene desde que la corona la eligió. No necesitaba hablar para dejarme claro que no creía del todo en mis palabras. Pero no insistió. Asintió, como si aceptara mi mentira por el momento.
—Hay algo en este sitio que nos afecta a todos. Pronto nos iremos.
No pude sostenerle la mirada. Su tono tenía un leve matiz de consuelo, lo cual solo hacía que me sintiera más incómoda. Aria no es del tipo que ofrece palabras amables, menos cuando está agotada. ¿Había percibido algo de mis propias sombras? Preferí no averiguarlo.
Me levanté con el cuaderno apretado contra el pecho, un escudo frágil contra un mundo que me resultaba cada vez más extraño. Miré alrededor: Sarthi organizaba su mochila con esa expresión de resignación que decía “espero que no me maten hoy”. Elara murmuraba un conjuro para proteger nuestras bolsas del calor, mientras Kairis bajaba del risco y se acercaba a Toren. Los escuché hablar en voz baja, pero no quise involucrarme. Solo quería salir de ahí, alejarme de esas palabras escritas en la noche, de esa voz en mi mente que insistía en que no era quién creía ser.
—Si Liriandor pasó por aquí —dijo Kairis con su tono sereno— no ha dejado rastro muy reciente.
Toren se levantó, limpiándose el polvo de las rodillas.
—¿Qué hay de esa columna de humo oscuro que vimos anoche? ¿Se ha extinguido?
Kairis negó.
—Sigue allí, aunque más tenue. Quizá podamos investigar.
Yo no dije nada, pero tuve la corazonada de que deberíamos evitar ese lugar. Lo sentía pulsar, como un eco insoportable. Cuidado, se advertía a sí misma una parte de mí que no controlaba. Pero otra parte, más atrevida, ansiaba saber. Necesitaba comprender por qué escribí esas notas en la oscuridad. ¿Quién era “Vorth’kaal”? ¿Por qué mi nombre estaba junto al suyo?
Bajamos por un camino que serpenteaba entre formaciones de basalto agrietadas. Se escuchaban crujidos bajo nuestros pies, como si el suelo se quejara a cada paso. Toren, a ratos, fruncía el ceño y yo adivinaba que oía la tierra gritar. Sarthi mascullaba una canción entre dientes, algo ininteligible y tembloroso. Aria y Kairis avanzaban al frente, tensas, listas para desenvainar acero o tridente si algo se movía. Elara se aproximó a mí en silencio.
—¿Te ocurre algo? —preguntó finalmente, rozando mi hombro con su mano. El gesto fue tan gentil que por un segundo se me escapó el aire.
—Solo… me preocupa el calor —fingí. No podía contarle mis dudas sobre mi propia identidad, ni cómo las palabras en mi cuaderno aparecían sin pedir mi permiso.
Pero Elara no parecía del todo convencida. Me miró con esos ojos que mezclan cansancio y lucidez, y luego asintió, cediendo en su discreción habitual. —Cualquier cosa… házmelo saber —musitó, y se alejó para unirse a Toren, que intentaba descifrar una grieta humeante.
Fue la primera vez en años que sentí una punzada de culpa. No estaba acostumbrada a que alguien se preocupara por mí, y me inquietó la idea de traicionar esa confianza. No muera. No despierte. El eco seguía repicando en mi mente.
El sol trepó en el firmamento con saña, y continuamos avanzando en busca de un espacio donde guarecernos temporalmente. Llegado el mediodía, dimos con una planicie gris surcada por vetas rojas, y, a un costado, una muesca en la piedra, como un pequeño abrigo rocoso. Nos acercamos con cuidado. El aire ardiente ondulaba con tanta fuerza que casi parecía ocultar la realidad tras un velo.
—Bien, acamparemos aquí —determinó Aria, echando una mirada rápida al terreno—. Con un poco de suerte, habrá algo de sombra junto a esos salientes.
Sarthi ya se apresuraba a dejar la carga y tumbarse con un jadeo, mientras Kairis se ofrecía a vigilar las inmediaciones junto a Toren. Elara, después de lanzar un vistazo compasivo, se dispuso a levantar un nuevo círculo de protección, murmurando palabras ancestrales que retumbaban en el aire seco.
Fue en ese momento cuando lo sentí otra vez. Aquella vibración glacial en mi interior, un frío que contrastaba violentamente con el entorno infernal. Un tirón, como si alguien estuviera tirándome del corazón para guiarme a algún sitio. Cerré los ojos un instante, y me vi en un lugar distinto, rodeada de columnas negras que se alzaban como garras. La sensación era irreal, pero a la vez notaba el calor del polvo volcánico en mis botas.
Abrí el cuaderno, sin pensarlo. La tinta se derramó en una frase antes de que pudiera detener mi mano:
“Sangre gris, fuego muerto. No es el Orbe. No es Liriandor. Es otro.”
Con la respiración agitándose, alcé la mirada. Elara había dejado de entonar su conjuro y me contemplaba con alarma. Casi sin querer, me di cuenta de que había hablado en voz alta.
—¿Yvren? —susurró ella, incapaz de ocultar la preocupación.
—No… no pasa nada. —Cerré el cuaderno con un chasquido. Mis dedos temblaban tanto que tuve que ocultarlos en el dobladillo de mi capa.
—¿Quién es “otro”? —insistió.
Antes de que pudiera negarme a responder, se oyó un golpe sordo a unos metros. Un fragmento de piedra incandescente se desprendió de las rocas, rodando hasta detenerse junto a nuestros pies. Un siseo hirviente emergía de él, como si algo lo impulsara desde dentro.
—¡Apartaos! —gritó Aria, desenfundando Stormbringer en un santiamén.
Sarthi y los demás retrocedieron de inmediato. La roca chispeó, dejando escapar un vapor parduzco que formó una nube en el aire. El olor era insoportable, como huevos podridos y metal calentado. Pronto se disipó… solo para revelar una marca irregular grabada en su superficie, algo parecido a un símbolo incompleto.
—¿Ese símbolo…? —Kairis se acercó con cautela, su tridente listo por si algo salía de la piedra.
Elara se inclinó un poco, sin tocarla, y negó con la cabeza.
—No lo reconozco por completo. Tiene rasgos de magia sombría, pero no es necromancia. Tal vez… —Calló un segundo, luego me miró—. Yvren, ¿tú…?
No sabía. O no quería saberlo. Pero mi garganta soltó un nombre que me sorprendió tanto como a ellos:
—Velk’ir… —La palabra salió con un deje de repulsión y fascinación mezcladas.
Pude ver en los ojos de Aria la chispa de ira y la contención inmediata. “Velk’ir” no era un nombre que se pudiera pronunciar a la ligera. Como señor de las sombras, regente de Arkhura, su influencia a veces se sentía en otras regiones, pero que estuviéramos en Solfira y apareciera algo suyo… resultaba inquietante.
—¿Por qué vendría Velk’ir hasta aquí? —gruñó la guerrera.
No tenía la respuesta, aunque mi pecho dolía, como si un ser invisible me apretase el corazón.
—No… —murmuré, sintiendo la necesidad de aire—. No creo que esté físicamente aquí. Pero su influencia… tal vez… se filtra a través de otras sombras.
Quería añadir algo más. Quería contarles la punzada de presencias ajenas que me asediaba desde que salimos de Faerhan. Que los nombres “Vorth’kaal” y “Velk’ir” se mezclaban con mis recuerdos a pesar de no recordarlos con nitidez, como si no fueran míos sino de una versión anterior de mí. Pero callé, presa del terror de que, al hablar, me liberaría de algo que prefería mantener oculto.
Aria notó mi conmoción. Guardó la espada con un gesto brusco y me clavó la mirada.
—Por última vez, Yvren, ¿qué está ocurriendo contigo?
La pregunta me sacudió. Miré a Sarthi, a Kairis, a Toren; todos con las facciones tensas. Elara estaba tras ellos, con una mezcla de compasión y aprensión pintada en su rostro. La roca marcada por una presencia lejana seguía humeando a un lado, testigo de un enigma que podía llevarnos a la ruina si no lo descifráramos.
Por un instante dudé. Quise gritar que no lo sabía, que ni siquiera estaba segura de mi nombre completo. Que tal vez era una pieza rota, un espectro que heredó memorias ajenas. Que, a veces, escribía palabras que no comprendía hasta que mi sangre las cantaba por dentro.
Pero en lugar de explicaciones, dejé escapar un escueto susurro:
—Cosas que… no puedo confesar aún.
Aria apretó los dientes. La frustración brotaba de ella, con un aura que parecía competir con el calor de Solfira. El silencio se hizo devastador, y durante un segundo pensé que Stormbringer resonaría con un filo invisible para forzarme a hablar. Sin embargo, la guerrera solo asintió, con los nudillos blancos por la tensión.
—Entonces, no nos falles. Hagamos lo que vinimos a hacer aquí… y dime que, cuando llegue la hora, estarás del lado correcto.
—Lo estaré. —Me sorprendí de la firmeza en mi propia voz. ¿Mentía, o era la verdad la que susurraba? Ni siquiera yo podía diferenciarlo.
La tensión se aflojó un ápice, pero el recelo no se desvaneció. Toren inhaló profundamente, como si recogiera todos los temores de la tierra, y se acercó al pedrusco con la marca.
—Tal vez el mejor modo de sobrevivir a este lugar… es cuidarnos sin presionar. Cada uno con sus secretos, mientras hagamos lo necesario —dijo.
Sarthi ladeó la cabeza, más serio de lo habitual.
—Aun así, preferiría que los secretos no nos mordieran después… —añadió, sin atreverse a dirigirse a mí abiertamente.
Sin réplica posible, me aparté de la vista de todos, fingiendo que deseaba explorar los alrededores para encontrar un mejor sitio. Por dentro sentía los latidos del corazón tan potentes que parecían quitarme el aliento, y casi notaba un murmullo ajeno: No muera. No despierte. ¿Sería mi propio demonio? ¿Una advertencia de algo peor?
Me sentí un ser con dos rostros, atrapada en medio de una travesía infernal en tierra de fuego, torpe hija de secretos que ni siquiera recuerdo haber guardado. Y, sin embargo, en esa dualidad, hallé una fuerza retorcida. Mientras no ceda, mientras escriba la historia, quizá controle mi destino, pensé. El cuaderno era mi ancla. O mi llave.
Y en cada paso, una parte de mí se repetía que, cuando las llamas se elevaran hasta el cielo, cuando Liriandor surgiera con el Orbe o Velk’ir moviera su siniestro ajedrez, yo estaría ahí. Y vería por fin lo que latía detrás de esos recuerdos. O me consumiría en el intento.





















Capítulo 51 – El Filo que Quema
Liriandor
El olor a roca fundida me perseguía desde hacía días, pero al fin vislumbré un cambio en el horizonte: un templo parcialmente encajado en la roca volcánica, con muros ennegrecidos y volutas de humo surgiendo de su interior. Podía sentir el latido del Orbe resonando en mi costado; un ritmo que se fundía con el bombeo de mi propia sangre. Cada paso que daba se volvía un diálogo mudo con ese poder antiguo y devorador.
No temía al fuego. Desde que el Orbe me marcó, la noción de quemarme era casi inconcebible. Avancé, sorteando charcos de lava y escombros humeantes, mientras un calor árido me lamía la piel como una advertencia. Para cualquier otro, aquello sería un infierno; para mí, era un pasillo que conducía a algo que ya había presentido: el segundo filo de mi destino.
Al internarme en lo que quedaba de la estructura, la oscuridad se cerró sobre mí. Un par de columnas retorcidas por el calor albergaban, en lo alto, un techo agrietado que dejaba filtrar tenues haces de luz anaranjada. El silencio se parecía al de un animal agazapado, listo para saltar. No necesité ni un instante para saber que no estaba solo: en el fondo, sobre un pedestal sencillo, descansaba una daga forjada con un metal opaco, casi mate, y un filo tan delgado que costaba creerlo real.
El Orbe palpitó con un vigor desconocido. Sentí algo en mi interior revolviéndose, como si ese objeto, la daga, respondiera a mi propia llama interna.
—Así que aquí estabas —murmuré, acercándome con pasos seguros. Noté la atmósfera cargada de una energía tan punzante que rozaba lo doloroso—. El segundo sello.
Extendí la mano, pero no fue necesario tocarla. La daga casi se alzó sola, dirigiéndose hacia mí con un susurro irreal. Su empuñadura emitía un ligero temblor, como un animal salvaje que reconoce a su nuevo amo. Sentí un hormigueo recorrer mi brazo, hasta mezclarse con el latido del Orbe. Sin esfuerzo, la sostuve al fin, y en ese instante supe que ya no quedaba marcha atrás. Dos artefactos… dos llaves. El poder escaló en mi interior, abrasándome con su promesa: equilibrio o cataclismo.
El eco de unas pisadas me sacó de esa comunión. Enganché la daga en el cinto, cubriéndola con mi capa, y me giré justo a tiempo para ver un haz de luz ambarino que entraba por la grieta del techo. Y, con él, la silueta de Aria. Stormbringer en la espalda, la coronilla asomando el fulgor tenue de esa maldita corona que había escuchado nombrar en mis desvaríos. Junto a ella, Elara, Kairis, Sarthi, Toren… Yvren se mantenía algo rezagada, mirándome con una expresión llena de sombras.
El aire parecía un cristal a punto de hacerse añicos. Aria se detuvo a escasos metros, clavando los ojos en mí y en el pedestal vacío.
—Así que lo tomaste, Liriandor. —Su voz no era demasiado alta, pero retumbó en el templo como un trueno—. Otro de los artefactos… ¿Qué crees que harás con dos de estas llaves?
—¿Lo mismo que pretendéis vosotros con las vuestras? —repliqué, con un matiz de cansancio. Mi corazón latió con un ardor que no me pertenecía del todo. El Orbe parecía deleitarse con aquella confrontación—. En el fondo, también buscáis poder. Llamadlo equilibrio, salvación… no es tan distinto.
Ella crispó la mandíbula. El resplandor de la corona le contorneaba el cabello, y por un segundo vi cómo Stormbringer palpitaba, su hoja reclamando un duelo. Recordé cuántas veces habíamos luchado en la misma línea. Ahora, la distancia entre nosotros parecía insalvable.
—Esto no se trata de ambición —replicó—. Intentamos impedir que el mundo arda. Y tú, con el Orbe y ahora la daga… estás llevando esa posibilidad al límite.
Reí quedamente, sin humor.
—¿De verdad crees que las llamas solo me responden a mí? —La daga casi vibró contra mi costado, como si se sintiera provocada por las palabras de Aria—. Ya has visto la ruina acercarse, con o sin mis pasos. El Seraphim se despierta, Aria… y no aguarda nuestro permiso.
—¡No hables como si fueras la víctima! —gruñó ella. A su lado, Toren sujetó el cayado, y Kairis levantó su tridente con un ademán poco amistoso. Elara tensó la mandíbula, en claro aviso de que la magia podría brotar en cualquier momento.
—No lo soy —musité, y alcé ligeramente la mano en que se concentraba el fulgor azulado del Orbe—. Tampoco el enemigo que deseáis ver. ¿Qué soy, entonces? Ni yo mismo lo sé ya.
Aria detuvo su paso, clavando los ojos en el pedestal vacío, con una mezcla de incredulidad y algo que parecía ser rabia contenida.
—Pudiste ir a por la corona cuando estuviste en su templo. ¿Por qué no lo hiciste? ¿Por qué dejarla allí?
Mi mano, que aún sentía el filo extraño de la daga como parte de mi piel, se cerró en un gesto involuntario. La respuesta no era sencilla, ni algo que pudiera decir sin pensar en todo lo que había sucedido desde que tomé el Orbe. No era solo cuestión de poder; había algo más, algo que las llamas me habían susurrado en las noches de vigilia.
—Porque no era mi destino llevarla —respondí al fin, con la voz baja, como si hablase más conmigo mismo que con ella.
Aria frunció el ceño, confusa, pero no interrumpió. Continué.
—El Orbe me eligió. Es parte de mí ahora, tanto como mi propia sangre. Pero la corona… la corona estaba esperando a alguien que pudiera balancear su fuerza. No a mí. Yo… —hice una pausa, y por un instante el fuego del Orbe pareció menguar en mi pecho—, yo no soy quien puede portar eso sin perder lo que queda de mí. Y tú… tú estabas destinada a encontrarla. Aunque no lo supieras.
Ella no respondió de inmediato. Las líneas de su rostro mostraban duda, incredulidad, tal vez incluso rabia contenida. Pero también había algo más: una chispa de comprensión que, aunque pequeña, parecía abrirse paso entre su escepticismo.
—Y sin embargo —dijo finalmente, con un susurro apenas audible—, has tomado la daga.
—La daga es diferente —murmuré—. Es una herramienta de destrucción, sí, pero también de cambio. Me susurra de un equilibrio que aún no comprendo. No sé si estoy destinado a usarla para salvar o destruir. Pero sé que este objeto y el Orbe… son míos, y solo míos.
Aria alzó la mirada, y su tono adquirió un matiz frío, cortante.
—¿Y qué pasa si te equivocas, Liriandor? ¿Si estos artefactos te llevan por el camino que nos destruye a todos?
No pude evitar una breve risa, seca y amarga.
—Eso es lo que intento averiguar. Y créeme, Aria… no quiero que esto nos lleve a la ruina. Pero tampoco puedo ignorar lo que estas llamas me dicen. Hay algo más grande en juego, algo que no se resolverá con coronas ni espadas.
El silencio entre ambos se volvió pesado, cargado de palabras no dichas y de caminos divergentes. Cuando Aria habló de nuevo, su tono era firme, decidido.
—Si estás tan seguro de que no era tu destino tomar la corona, entonces no te atrevas a impedirme usarla. Porque si fallas, Liriandor… si fallas, yo no fallaré.
Aria desenfundó Stormbringer y, en el mismo gesto, levantó la mano con la que controlaba la corona. Desde mi posición, percibí cómo un leve destello dorado serpenteó en torno a su muñeca. La brisa en el templo cobró vida, cargada de chispas. Algo entre la espada y la corona ardía con un brillo visceral, un poder enraizado en la voluntad de Aria.
No dudé. Sentía mi sangre hervir con la furia del Orbe y la promesa de la daga. La empuñé en un solo movimiento. Un filo frío, negro, casi inmaterial, se enfrentó al acero bruñido de la espada. Cuando el metal chocó, un estruendo sacudió las paredes. El aire se llenó de polvo ardiente.
—¡Apartaos! —exclamó Elara, retrocediendo con Toren y Sarthi antes de que una segunda sacudida retumbara.
Kairis avanzó con el tridente en alto, dispuesta a inmiscuirse. La punta destelló contra el calor, pero yo apenas sentí el embate cuando la aparté de un empujón, más brutal de lo que pretendía. Llama y acero danzaban a mi alrededor como brazos de un caos impensado.
—¿Vas a matar a tus viejos compañeros ahora? —lanzó Aria, apretando los dientes al frenar uno de mis cortes. Stormbringer soltó un alarido metálico que reverberó en mi cabeza.
—No es mi intención —admití—, pero tampoco permitiré que me arrebates lo que he encontrado. El Orbe no estaba hecho para ti. Ni esta daga.
—¿Y para ti sí? —Hay veces en las que la voz de Aria consigue cortar más que la espada.
—Para alguien que al fin comprenda lo que significa quemarse… sin perecer. —La llama de mis ojos ardía sin tapujos. El Orbe me otorgaba un pulso que sentía como un segundo corazón, y la daga me recordaba que cada tajo podía perforar no solo carne, sino el destino mismo.
El forcejeo subió de tono. Chispas ígneas y un hálito dorado se cruzaron entre nosotros, colisionando en un violento torbellino. Cada golpe de Stormbringer era una embestida sólida, casi implacable, mientras yo me escabullía con la ligereza que la daga traía a mis muñecas. Se sumó la brasa interna del Orbe, ardiendo al ritmo de mi respiración. Bajo nuestros pies, el suelo temblaba.
—¡Deteneos, insensatos! —gritó Elara de pronto, su voz cargada de un hechizo.
—¡Aria, vas a derrumbar todo el templo! —advirtió Toren, mientras trataba de alzar una barrera contra la lluvia de escombros que empezaba a caer.
Un estrépito sacudió el lugar. Uno de los muros cedió, desprendiendo cascotes humeantes. El vapor abrasador nos envolvió como un sudario. Sentí sangre en mis labios tras un choque mal calculado, y vi en Aria una fiera con el orgullo sangrante. Stormbringer y la corona parecían unir su brillo en un solo relámpago, mientras la daga y el Orbe replicaban con su propio resplandor maldito.
—¿Eso es todo lo que te queda, Liriandor? —Aria alzó el acero con la fuerza de quien no volvería a ceder.
—No, pero tampoco pienso esgrimirlo aquí —respondí, conteniendo la respiración entre jadeos. Había algo en mí que lamía los bordes de la cordura.
Nos separamos un instante, cada uno con sus armas alzadas. Un derrumbe parcial nos obligó a retroceder un par de pasos, cubriéndonos de polvo. Elara y los demás se dispersaron para no quedar atrapados bajo la roca, dejando a Aria y a mí casi en un claro formado por cascotes. Mi mirada fue a posarse en su corona, que flameaba con una energía áurea. Stormbringer, a su vez, se teñía de un brillo rojo en la hoja, como si hubiera bebido de las llamas del ambiente.
—Creo que el mundo —murmuré— está al borde de una llamarada mayor. Nada de esto, ni nuestras rencillas, importará cuando el Seraphim despierte por completo.
Aria no contestó. Me sostuvo la mirada como si intentara descifrar si yo era un enemigo o un aliado condenado. Bajó una fracción la espada, mientras la corona tambaleaba en su soporte, enredada en su manto.
—Liriandor… —empezó ella, pero se interrumpió al ver que la pared tras de mí se agrietaba con un tronido atroz.
El techo se desprendió en varios pedazos, y una ola de aire candente asoló la estancia. Escuché los gritos de Kairis y Sarthi en algún punto, mientras Toren alzaba sus manos para desviar parte de la avalancha de escombros. Sin dudarlo, corrí hacia un hueco que se abrió al costado, espoleado por el fuego del Orbe. Si me quedaba allí, quizá aplastaría a uno de mis antiguos compañeros en la refriega, o me aplastarían a mí. Ambas opciones me parecían intolerables en ese instante.
Aria también se protegió tras una columna caída. Stormbringer reverberó, y sentí su filo ansioso, como si me incitara a finalizar el duelo. La daga me palpitó en la palma y el Orbe bramó en mi costado, exigiendo que no me detuviera. Pero me aparté, con el sabor del hierro en la garganta.
—No me obliguéis a mataros —dije, con una furia contenida—. Llevo demasiados muertos a cuestas.
Entre la humareda, vi los ojos de Aria, fieros y vacilantes al mismo tiempo. Stormbringer soltó un último temblor y bajó el filo. Un pedrusco del tamaño de un carnero se estrelló cerca, lanzando un estruendo sordo. Casi nos dejó sordos a ambos. Cuando el polvo se asentó, yo ya estaba en el vano que conducía a la salida.
—¡Liriandor, espera! —rugió ella.
Pero no podía. La daga, nueva e insaciable, y el Orbe, que me ardía como otra conciencia, me exigían avanzar. Un batir de rocas me cubrió la retirada mientras la estructura se venía abajo. Traspasé la puerta derruida, esquivando un manantial de lava que brotaba a medias.
Me quité el polvo de los ojos e inhalé el aire infernal de Solfira, con mi mente a medias en éxtasis y a medias en guerra. Orbe y daga. Ya eran míos. A mis espaldas, la espada y la corona combinadas en las manos de Aria: dos fuerzas que, en otro tiempo, habríamos sumado para vencer cualquier enemigo. Pero nada de esto se asemejaba a una victoria. Era un preludio de lo que vendría, y no sabía si algún día podríamos luchar de nuevo en el mismo bando.
Mientras me alejaba, casi pude percibir los pasos de mis viejos compañeros removiendo escombros y maldiciendo mi nombre. Tal vez vendrían tras de mí, con la hoja en alto y el fuego del coraje en la mirada. Pero, por ahora, la noche ya caía, y el aliento del volcán rugía en la distancia, reclamándome.
Guardé la daga, sintiendo la huella sutil de su filo contra mi costado. El Orbe palpitó con ansia, y comprendí que aún quedaba más poder por reunir… y más horrores por desatar, si no encontraba el verdadero rumbo antes de que el destino se burlara de todos nosotros.


























Capítulo 52 – Fragmentos del Caos
Velk’ir
Había un deleite particular en observar sin ser visto, en mover los hilos apenas perceptibles y ver cómo los mortales danzaban a su ritmo. Desde mi lugar en la penumbra, la escena se desplegaba con la violencia y la pasión de un acto de teatro maldito.
Liriandor y Aria estaban ahí, enfrentándose en el corazón del caos, las llamas del volcán lamiendo las sombras de su contienda. Podía sentir cómo el poder del Orbe y de la corona convertía sus cuerpos en recipientes rebosantes, llevándolos al borde de la destrucción. Sus armas eran extensiones de sus almas, y cada choque resonaba en mis propios huesos.
Qué desperdicio. Qué glorioso desperdicio.
Mis dedos rozaron el frío del obsidiano que me rodeaba. Un santuario oscuro, desprovisto de ornamento, salvo los signos tallados en las paredes: garabatos de un lenguaje olvidado que solo yo recordaba. Aunque estuviera a una considerable distancia, la energía del enfrentamiento era un fuego que podía sentir en mi pecho, un eco que encontraba un extraño ritmo con el latido de mi propio corazón.
Liriandor… el quebrado, el marcado por el Orbe. Una marioneta llena de furia y culpa, moviéndose con la arrogancia de quien cree comprender la magnitud de su carga. Y Aria, tan llena de propósito, tan segura de su deber. La corona la había tomado como su emisaria, pero ella no veía que los artefactos siempre cobran un precio. Lo que ahora parecía un poder redentor no era más que una cadena más elegante.
Sonreí. No podía evitarlo.
Ambos eran prisioneros de sus elecciones y, a la vez, de sus omisiones. Ninguno de ellos entendía del todo el alcance del juego en el que estaban atrapados. Yo, en cambio, había aprendido hace siglos que el poder verdadero reside en no moverse siempre hacia adelante, en retroceder cuando todos esperan un ataque, en observar cuando todos claman acción.
Desde mi refugio, pude ver cómo el suelo temblaba bajo sus pies. Cada golpe de Stormbringer contra la daga de Liriandor desprendía un chorro de chispas que iluminaban sus rostros como si fueran demonios de leyenda. No estaban solos; sus compañeros permanecían cerca, atrapados en la grieta entre lealtad y miedo, listos para intervenir si las cosas se torcían. Pero ellos sabían, como yo, que esta batalla era algo más grande que cualquier lealtad, más antiguo que cualquier amistad.
Pude sentir cómo la energía que emanaba del Orbe chocaba con la esencia de la corona. Una vibración profunda recorrió la tierra bajo el volcán, extendiéndose por las entrañas del mundo como un susurro que sólo unos pocos oídos podían captar. Fue entonces cuando vi lo que ninguno de ellos podía ver: las pequeñas fracturas en la realidad, los minúsculos rasgones en el tejido que separa este plano de otro más oscuro.
Aquello me trajo recuerdos de tiempos lejanos, cuando los dioses aún paseaban entre nosotros, cuando sus risas retumbaban como tormentas y sus pasos moldeaban montañas. Era una vibración que reconocía, un eco de ese poder antiguo que habíamos intentado sellar hace tanto.
El Seraphim no estaba despierto, no todavía, pero su aliento caliente ya empezaba a filtrarse entre las grietas.Seraphim

En las honduras más negras de lo no concebido, donde ni siquiera la sombra se atreve a entrar, una entidad, o tal vez una idea, comenzó a girar lentamente sobre sí misma. Allí, en el no-lugar que precede a toda forma y a todo tiempo, algo se removía. Era una pulsación muda, un ritmo irregular que no pertenecía ni a la vida ni a la muerte, sino a aquello que las abarca y devora.
Las estrellas, distantes y ajenas, dejaron escapar un parpadeo tímido, como si intuyeran que, aunque sellado y encadenado, el Seraphim no estaba completamente inmóvil. A su alrededor, la quietud se convertía en un asco hirviente. El vacío, antes eterno y sereno, comenzó a encogerse, como la piel de una herida que nunca termina de cerrarse. No había palabras ni lenguaje; solo el sonido abisal de algo respirando sin pulmones, soñando sin mente, y esos sueños destilaban un horror tan antiguo que el universo entero parecía estremecerse.
El Seraphim no despertó. Pero en su estado latente, su conciencia tocó los hilos de lo que sucedía en el plano mortal. No lo vio con ojos; lo percibió como un cáncer que siente la sangre contaminada. Las tensiones entre los portadores de los artefactos, la fricción de los poderes que nunca deberían haberse encontrado… todo llegaba hasta esa abominación aún dormida. La daga, el Orbe, la corona: no eran más que pulsaciones diminutas, ecos distorsionados, pero estaban ahí, y eran suficientes para hacer que aquella entidad se removiera de nuevo, aunque fuera mínimamente.
Un sonido crepitante, algo más allá del oído humano, llenó el vacío. No era un grito, pero los que hubieran tenido la desgracia de escucharlo lo habrían sentido como una lanza helada perforándoles el pecho. Era el indicio de que algo tan oscuro como eterno había empezado a retorcerse en su prisión. No para escapar. No todavía. Solo para recordarle al cosmos que su silencio no era eterno.
No era mi intención intervenir. Al menos, no todavía. Observé cómo Aria bajaba su espada por un instante, con el resplandor de la corona bailando en su frente. Liriandor aprovechó ese momento para hablar, para tratar de justificar sus acciones. Ambos estaban llenos de palabras, llenos de explicaciones que no significaban nada. Las palabras eran flechas sin punta.
Por un momento, me pregunté si podrían matarse mutuamente. Quizá. Pero la muerte no me interesaba. No todavía.
Lo que deseaba era el caos. El caos era el mejor aliado de un ser como yo. Dejar que se consumieran en sus pasiones, que se destruyeran entre sí hasta que no quedara más que cenizas y, en esas cenizas, encontrar la verdadera forma del mundo que vendría.
Así que me quedé en las sombras, mi figura envuelta en un manto negro que parecía fundirse con la oscuridad de la caverna. Mi aliento era imperceptible, mi presencia era un rumor. Podía sentir cada vibración de sus energías cruzándose, un duelo no solo de armas, sino de convicciones, de verdades y mentiras que chocaban como olas de lava contra un acantilado.
Me pregunté si alguno de ellos se detendría a mirar las grietas que empezaban a formarse en la realidad. Si se darían cuenta de que, con cada golpe, con cada palabra llena de furia, estaban ayudando a despertar algo que ni siquiera podían comprender.
Mis labios se curvaron en una mueca. Qué criaturas tan deliciosamente predecibles.
Y entonces, con la paciencia que sólo un inmortal puede permitirse, esperé. El caos haría su trabajo, y cuando las llamas se calmaran y las grietas estuvieran completamente abiertas, yo estaría allí.
Ellos eran los actores principales. Yo, el espectador omnipresente, aguardando el momento en que la obra alcanzara su clímax y todos, sin saberlo, empezaran a jugar mi juego.






























Capítulo 53 – El  Seraphim
En las honduras más negras de lo no concebido, donde ni siquiera la sombra se atreve a entrar, una entidad, o tal vez una idea, comenzó a girar lentamente sobre sí misma. Allí, en el no-lugar que precede a toda forma y a todo tiempo, algo se removía. Era una pulsación muda, un ritmo irregular que no pertenecía ni a la vida ni a la muerte, sino a aquello que las abarca y devora.
Las estrellas, distantes y ajenas, dejaron escapar un parpadeo tímido, como si intuyeran que, aunque sellado y encadenado, el Seraphim no estaba completamente inmóvil. A su alrededor, la quietud se convertía en un asco hirviente. El vacío, antes eterno y sereno, comenzó a encogerse, como la piel de una herida que nunca termina de cerrarse. No había palabras ni lenguaje; solo el sonido abisal de algo respirando sin pulmones, soñando sin mente, y esos sueños destilaban un horror tan antiguo que el universo entero parecía estremecerse.
El Seraphim no despertó. Pero en su estado latente, su conciencia tocó los hilos de lo que sucedía en el plano mortal. No lo vio con ojos; lo percibió como un cáncer que siente la sangre contaminada. Las tensiones entre los portadores de los artefactos, la fricción de los poderes que nunca deberían haberse encontrado… todo llegaba hasta esa abominación aún dormida. La daga, el Orbe, la corona: no eran más que pulsaciones diminutas, ecos distorsionados, pero estaban ahí, y eran suficientes para hacer que aquella entidad se removiera de nuevo, aunque fuera mínimamente.
Un sonido crepitante, algo más allá del oído humano, llenó el vacío. No era un grito, pero los que hubieran tenido la desgracia de escucharlo lo habrían sentido como una lanza helada perforándoles el pecho. Era el indicio de que algo tan oscuro como eterno había empezado a retorcerse en su prisión. No para escapar. No todavía. Solo para recordarle al cosmos que su silencio no era eterno.















Capítulo 54 – En la Estela de un Fuego que se Escapa
Aria
El aire olía a cenizas y rencor. Me incorporé con la espalda rechinando como si me hubieran arrojado a un brasero. Entre mis dedos polvorientos, todavía sujetaba Stormbringer, y bajo el manto notaba el temblor angustiado de la corona. La roca se había desplomado a medias alrededor, cubriendo la mayor parte de lo que fuera aquel templo. El calor era insoportable, pero nada comparado con la furia que me ardía en la garganta.
—¿Están bien? —logré preguntar en un murmullo, girando la cabeza hacia mis compañeros.
Elara emergió de un polvo rojizo, tosiendo sin parar. Sus ojos, siempre tan agudos, tenían un velo de pánico contenido. Toren la ayudaba, visiblemente adolorido, con el cayado prendido entre sus brazos como si hubiese estado bloqueando escombros hasta el último segundo. Sarthi agitaba un brazalete que tintineaba, más para calmarse a sí mismo que para avisar de su presencia. Kairis recobraba el aliento mientras apoyaba su tridente en la pared menos dañada. Y Yvren…, ella se mantenía en la penumbra, con el cuaderno aferrado al pecho, sin abrir la boca. Lo único que se escuchaba era su respiración entrecortada.
—Sí… vivo —farfulló Sarthi, con la voz forzadamente liviana—. Casi con un ladrillo clavado en la frente, pero sigo enterito.
—¿Y Liriandor? —Elara carraspeó, como si pronunciar ese nombre la asfixiara aún más que el humo.
Fruncí los labios. El reencuentro había sido tan corto que apenas lo asimilé: Liriandor, con la mirada oscura y el filo de una daga desconocida, repeliendo mis golpes con una fuerza que no recordaba en él. Dos artefactos contra los nuestros, y un temple que me hacía dudar si de verdad quedaba algo del compañero que un día luchó a mi lado.
—Se ha marchado. —Las palabras sabían a derrota—. Con la daga y el Orbe.
El silencio, cargado de reproches mudos, nos rodeó. Nadie se atrevió a decirlo, pero todos pensábamos lo mismo: habíamos llegado tarde, habíamos fracasado. Toren pateó con rabia un cascote, haciéndolo rodar por la roca incandescente. Parecía a punto de maldecir algo que no llegaba a nombrar.
—¿Cómo… cómo podemos frenarlo ahora? —susurró Kairis, con la voz quebrada.
—No lo sé —admití, pasándome el dorso de la mano por la frente. El sudor se mezclaba con la ceniza, dejándome manchas grises en la piel—. Pero no podemos quedarnos esperando a que él decida. Esto es… más grande que su rabia o la mía. El Seraphim, las fisuras en el Confluxo… Al final, todos pagaremos el precio si no lo detenemos.
Elara dio un paso adelante, posando una mano temblorosa sobre mi hombro. Por un instante, dejé que sus dedos manchados con hollín me recordaran que, a pesar de nuestra pérdida, aún quedábamos unidos. Stormbringer, encendida por la reciente batalla, seguía vibrando en mi costado, como si no aceptara el final de la contienda. Mientras, la corona bullía con una fiebre silenciosa, odiando el hueco que la daga —su “hermana”, al fin y al cabo— había dejado al unirse a Liriandor.
—Tenemos que salir de aquí —murmuró Toren—. Este templo es un cadáver de piedra, y con la actividad volcánica, no tardará en derrumbarse del todo.
Asentí. Miré a nuestro alrededor: la bóveda a medias caída, muros hechos polvo, un calor sofocante que hería los pulmones. Kairis lanzaba ojeadas furtivas al exterior, donde el cielo se cernía de un color sangre oscura. Parecía que Solfira también sentía la presencia de dos artefactos unidos al fuego.
Empezamos a movernos, arrastrando los pies por la grava y apartando con cuidado los bloques calcinados. Yvren pasó junto a mí, con el cuaderno apretado, incapaz de sostenerme la mirada. Como si temiera que en mis ojos leyera una acusación. No dije nada; todos llevábamos un peso injusto en las costillas.
El pasillo final se mostró como un tajo descomunal en la estructura. Pisamos restos de columnas, y al salir, un viento sofocante nos abofeteó de lleno. Estábamos fuera, pero no a salvo. El firmamento seguía plagado de brumas rojas y cenizas flotantes, como si un ejército de demonios aleteara sobre nuestras cabezas.
—Casi parece que se acerca una tormenta de fuego —comentó Sarthi con un humor mustio.
Elara ajustó su grimorio contra el codo.
—Si Liriandor planea seguir el mismo rumbo, se internará más en los dominios volcánicos. Tal vez pretenda ocultarse en Caldoras o en los montes de obsidiana cercanos. Hay sitios donde ni siquiera la luz llega.
—Y acabará incendiando la cordura de todo Solfira —finalicé, con una amargura que me provocó náuseas—. Nos toca proseguir. No hemos llegado hasta aquí para volver con las manos vacías.
Toren murmuró algo a la tierra agrietada, como disculpándose por pisar sus llagas. Después, se incorporó, con una mueca resuelta.
—No hay otra salida que adelante. Mejor no tardar. Cada minuto que pasa, Liriandor gana ventaja.
Miré a Stormbringer, sentí la corona arder contra mi costado. Había demasiado en juego. Y aunque una parte de mí gritaba que debimos confrontarlo antes de que el lugar se viniera abajo, el temple férreo que me definía reclamó su espacio: yo no me detendría.
—Bien —anuncié—, entonces avancemos. Si el calor no nos arrasa primero, lo haremos nosotros con quien pretenda consumar esta catástrofe. Liriandor incluido.
Así, la derrota presente se convirtió en un juramento de nuevos pasos. Ninguno habló de “esperanza”, ni mucho menos de “triunfo”. Sólo quedaba esa persistencia silenciosa que emerge cuando ya no se tienen ilusiones, pero tampoco voluntad de rendirse. En mi interior, la espada y la corona retumbaban con un dolor compartido: sabían que el choque con Liriandor no había terminado… y, probablemente, la próxima vez no encontraríamos un derrumbe que le sirviera de fuga.
Salimos del templo dejando tras de nosotros piedras calcinadas y un eco de resentimiento. Ante nuestros ojos se extendía el desierto volcánico de Solfira, un paisaje que parecía latir de furia contenida. Me ajusté el cinturón y avancé sin mirar atrás, con el fuego quemándome el alma y un único pensamiento: la próxima vez que alce la espada contra Liriandor, no me contendré.
Que aquel dios dormido o diablo en ciernes nos guarde, porque nosotros ya no podíamos guardar nada. Ni fe, ni compasión.

Capítulo 55 – Detrás del humo y las cenizas
Velk’ir
La bruma del Torreón Hueco aún impregnaba mis túnicas cuando regresé del trance. El eco del enfrentamiento entre los portadores ardía en las fisuras del Confluxo como una brasa lenta. No necesitaba un oráculo ni una visión completa: la daga había elegido. El Orbe ardía con ella. Y Aria, aunque no quebrada, quedaba relegada al borde de la llama.
Shyrel se deslizó entre las columnas derruidas de Kar’Mareth, su forma apenas visible en la penumbra.
—Lo has visto, ¿verdad? —susurró, su contorno difuso estirándose con la ligereza del humo.
—He visto lo suficiente —mi voz fue un soplo sobre el trono carcomido—. Ya no son compañeros. Son polos que se repelen con cada artefacto que suman a su causa.
No necesitaba más que eso. No su muerte. Solo su distancia. Su desconfianza.
—Pero Liriandor tiene la daga. Se enfrentó a la coronada y no cayó. Bien —musitó Shyrel—. ¿Eso no entorpece tus planes, mi señor?
La pregunta flotó en el aire con un deje de esperanza fallida. Sonreí. Uno no sobrevive a eones de conspiraciones si se altera por cada movimiento de los peones.
—Al contrario. —Me incorporé, acariciando el respaldo astillado del trono. Un fragmento de obsidiana, liso como un espejo, reflejó un instante el fulgor antiguo de mis ojos—. El fuego de Solfira sacude el Confluxo de forma previsible. En cambio, la niebla de Arkhura es maleable, silenciosa. Prefiero ver cómo las llamas se consumen entre sí y, cuando se debiliten, alargaré la mano.
Shyrel tembló, su forma ondulando como un suspiro.
—Entonces… ¿no los frenarás? ¿Dejarás que Aria y Liriandor continúen su choque, sabiendo que la grieta entre ellos crece con cada batalla?
—Exacto. —Me regodeé en la simpleza de la respuesta—. La voluntad del Confluxo, herida desde hace tiempo, aún espera heraldos que la salven o la destruyan. Pero yo no tengo interés en ese romance ingenuo. Su lucha alimenta las fracturas, derrama la desconfianza… y me allana el camino hacia los dos últimos artefactos.
Volví a sentarme, dejando que la penumbra del torreón me ciñera los hombros. Extendí la mano hacia la grieta que cruzaba el suelo. De ella brotaba un hálito mortecino. Arkhura respiraba por ese tajo, la misma respiración que mantiene vivos a mis espectros y mis ejércitos de sombras.
—Con la daga en manos de Liriandor, el Orbe se fortalece, sí, pero también se vuelve más volátil. Y Aria, con su espada y su corona, no descansará hasta volver a encontrarlo. La colisión crecerá, hasta que ninguno pueda contener el torbellino que generan.
Mis dedos recorrieron el brazo del trono, examinando las fracturas que lo recorrían. Sabía de la existencia del quinto artefacto, el bastón, aún oculto. La corona estaba en manos de Aria, sí, pero no en las mías. Y eso la convertía en un objetivo pendiente. Me faltaban dos reliquias: la que se había perdido del todo… y la que aún se creía defendida.
—¿Y la grieta? —Shyrel se acercó al tajo del suelo, donde el aliento de Arkhura se elevaba en espirales fétidas.
—Se abre —dije—. Se alimenta de su guerra, de su obstinación. Cada hechizo lanzado en Solfira oscurece más las nieblas aquí.
Ella calló. Sabía lo mismo que yo: los héroes no son enemigos que se enfrentan de frente. Son brasas que se dejan arder.
—El fuego los desgasta… pero también los purifica —musitó—. ¿Y si emergen más fuertes?
Sonreí. Una mueca lenta, seca, como una grieta partiéndose.
—Más fuertes, sí. Pero más solos. —Deslicé los dedos por la piedra—. El poder siempre pide un precio. Y ellos, en su cruzada, lo están pagando con vínculos. Pronto no confiarán ni en su sombra.
“Están convencidos de que, con cuatro llaves en juego, el desenlace se acerca. Pero la quinta sigue sumida en el misterio… y no permitiré que nadie reclame su fuego antes que yo.”
De una forma u otra, sus batallas seguirían desgarrando el Confluxo, hasta que el momento fuera propicio.
—¿Y mientras tanto? —inquirió Shyrel, dibujando un semicírculo vaporoso a mi alrededor—. ¿No podrían esos artefactos volcarse contra nosotros?
—Podrían. —Me erguí. El sonido de mis botas resonó entre las piedras húmedas—. Pero tengo recursos para endulzar o reencauzar a ciertos aliados. Además —fruncí los labios con un deje de diversión—, no confío en que los “héroes” se mantengan unidos mucho tiempo. El fuego de Solfira y la obstinación de Faerhan no hacen buena mezcla. Todos ansían lo mismo: sobrevivir. Y es en esa necesidad donde las manos tiemblan y cometen sus peores errores.
Shyrel se detuvo ante un corro de espíritus humeantes que reptaban por las grietas. Remanentes de voluntades rotas, mi corte silenciosa. Una de ellas me ofreció un gemido, imposible de saber si era pregunta o tributo.
—Cuando velaba en la Torre, vi indicios de que no se detendrán ante nada —susurró—. Aria tiene la marca de quien pelea hasta morir. Liriandor, con su doble poder, aceptaría la aniquilación si eso le acerca a su propósito… o a su venganza.
—Perfecto. —Levanté el brazo hacia la niebla—. Déjalos debatirse. Yvren, Elara, Kairis, Sarthi, Toren… todos tienen un papel. Creerán que corren a salvar el Confluxo, sin ver que lo desgarran con cada paso.
Shyrel apenas asintió, y su forma se fundió con los vapores oscuros.
—¿Y nuestras fuerzas?
—Listas —corté—. Cuando la gran grieta se abra, tomaremos lo que falta. O lo atraeremos aquí. Arkhura no está muerta. Sus sombras ofrecen guarida… y, llegado el momento, un filo dispuesto a reclamarlo todo.
El silencio se volvió denso. En el fondo, las columnas del torreón crujieron con un eco seco, casi como si Kar’Mareth riera con nosotros. El poder de Arkhura fluía en ese aliento, impaciente. La niebla eterna envolvía las ruinas, perdiéndose más allá del horizonte. Me encantaba esa sensación de inminencia. Pronto, la guerra en Solfira retumbaría hasta mis dominios.
Con un leve ademán, envié a Shyrel a transmitir mis órdenes. Permanecí solo, contemplando la grieta del suelo. Un aroma a polvo y hechicería carcomida me envolvió. Estaba satisfecho. Liriandor no imaginaba que, al tomar la daga, había dado fuerza a mi juego. Y Aria, con su corona brillante, tampoco escaparía a los hilos oscuros que ya empezaban a enredarla.
—Para cuando lo comprendan —susurré, trazando un sigilo en el aire—, el Confluxo tal vez ya no los necesite. O, mejor aún… me necesite solo a mí.
Y la penumbra de Arkhura, cómplice como siempre, respondió con un murmullo apenas audible, pero que me supo a victoria anticipada.

























Capítulo 56 – Caminos que se Cruzarán (o Eso Pretenden)
El sol de Solfira, implacable como siempre, no se dignaba a bajar la intensidad ni un ápice. Bajo ese cielo encendido, Liriandor ajustó su capa para cubrirse el cuello, preguntándose si de verdad el Orbe y la Daga podían hacer algo contra el sofoco. En teoría, el fuego interior le daba resistencia al calor, sí… pero no ayudaba con la arena que se metía entre los pliegues de su ropa.
—Bien, no será un viaje a la playa, —murmuró para sí, apretando los labios al notar una leve punzada del Orbe contra sus costillas—. Y tampoco necesito sus quejas, ¿entendido?
La Daga titiló con un reflejo agrio, como un ojo entrecerrado. Liriandor sintió un cosquilleo punzante en los hombros: una advertencia… o un reproche. A veces le costaba diferenciar uno del otro.
No muy lejos de allí, el terreno se volvía más escarpado, plagado de grietas de lava endurecida. Con paso lento, Liriandor alcanzó una cornisa que ofrecía una curiosa vista: kilómetros de piedra rojiza y humeante, como si un dragón gigante hubiera arrastrado su panza a través de la zona. Más adelante se percibía una bruma cálida, indicio de que un volcán menor podría estar burbujeando. Y, con algo de suerte, un recodo para pensar sin interrupciones.
—Sólo espero que nadie venga a pedirme fuego extra… —se dijo, recordando a Aria y su último intercambio. Un suspiro ligeramente melancólico escapó de sus labios. Pero el Orbe no tenía tiempo para lamentos y volvió a palpitar, exigiendo que continuase su camino. —Sí, sí, ya voy.
…
Mientras tanto, a un día de distancia, los autoproclamados héroes (o “cinco inconscientes obstinados”, según Sarthi) sorteaban un camino que alternaba polvo volcánico y charcos de lava solidificada. El grupo marchaba con un calor que volvería gruñón incluso al más templado de los sabios.
—Cuando creía que el mar podía ser traicionero, me olvidé de que la piedra también sabe cómo fastidiarte —gruñó Kairis, pateando un pequeño fragmento de magma endurecido.
Sarthi, con su habitual sonrisa a media asta, se encogió de hombros, levantando algo de polvo.
—Al menos aquí los murciélagos no son gigantes, ¿no? Eso es una pequeña victoria.
—No cantes victoria tan pronto —advirtió Elara, revisando su grimorio a medio abrir—. Recuerda que en Solfira, hasta los escorpiones pueden arrojar fuego por la cola.
—Ah, cierto —el duende pegó un respingo—. Genial. Escorpiones-chimeneas. Un sueño hecho realidad.
Toren venía detrás, acariciando con la yema de los dedos la superficie oscura del suelo. Su expresión evocaba un ligero apremio:
—La tierra aquí no es amable. Puedo sentir tensiones, fracturas… y no sólo las que nacen de los volcanes. —Hablaba en voz baja, como si temiera despertar un espíritu oculto bajo la piedra—. Me temo que Liriandor y su doble poder están alterando el pulso del entorno.
—Sin contar el nuestro —añadió Aria, tensando la mandíbula. Sentía el latido constante de Stormbringer contra su espalda, y la corona se ceñía bajo su manto con una calidez cercana al fastidio—. ¿Alguno de vosotros tiene una pista de dónde se metió ese testarudo?
Elara se detuvo un instante, cerrando los ojos como si escuchara un canto lejano.
—Ayer por la noche percibí una onda… una especie de eco energético que provenía del este. Quizá sea Liriandor adentrándose hacia los volcanes. Si sigue esa ruta, es probable que busque un lugar más seguro para…
—¿Para desatar un incendio mayor? —interrumpió Kairis, soltando un suspiro.
Yvren, que estaba algo rezagada, levantó un brazo a medias, con su cuaderno apretado contra el pecho.
—Podría estar pasando algo más, —comentó con voz suave—, un propósito que todavía no comprendemos. El Orbe y la Daga… quizás no se limiten a encender fuegos. Podrían trazar algún tipo de unión… —Sus últimas palabras quedaron flotando, impregnadas de un matiz de misterio que hizo parpadear a Sarthi.
—Bueno, sea lo que sea, —Aria arrugó los labios—, tenemos que marchar. Si alguien conoce un atajo, que lo diga ya, antes de que me pierda la paciencia y la cabeza me estalle con tanto calor.
…
Casi al caer la tarde, Liriandor se topó con un risco que daba cobijo a un riachuelo de lava lento, más bien un hilillo espeso que corría con indolencia. El fuego del entorno ya no lo repelía, pero el sudor le recordaba que seguía siendo de carne. Se sentó en un saliente de piedra, dejando que la brisa aliviara un poco su nuca.
—Maldita sea, —musitó, echándole una mirada recelosa a la Daga, cuyo filo parecía latir con un pulso oscuro—. Supongo que ahora tengo dos “compañeros” que hacen más ruido que yo.
El Orbe respondió con un ardor en su costado, como si se molestara ante la insinuación de quejarse. Liriandor soltó una risa leve, amarga. Sus armas eran más tercas que su conciencia.
Bajo sus pies, una piedra se resquebrajó, y un hilillo de lava burbujeó, soltando un estallido diminuto. El elfo apartó la bota con un gruñido.
—Un sitio idóneo para pensar… y derretirse, —ironizó—. A este paso, me convertiré en un hombre de fuego, o en polvo.
No podía evitar que la mente se le fuera hacia Aria y el resto. No admitía extrañar su compañía, pero algo en su interior—alguna parte todavía humana—resentía la forma en que se habían encontrado en el templo: a golpe de filo y desencuentros. Se alzó con determinación, mirando al horizonte.
—Si quieren intentar “salvar” Eldralore a base de golpes, adelante, —murmuró—. Yo también llevo mi propia culpa a cuestas. Pero no pienso entregarles lo que el Orbe y la Daga me han concedido. No antes de entenderlo por completo.
…
Mientras, no muy lejos, la comitiva de Aria había encontrado un alto en el camino, protegido por un saliente rocoso. Se apiñaron en torno a un fuego —uno controlado, por difícil que sonara en una tierra volcánica— y compartieron un par de provisiones escasas.
—Kairis, podrías invocar una brisa refrescante, ¿no? —sugirió Sarthi con una mueca lastimera, secándose la frente.
—¿Y dejar a este lugar sin rastro de humedad? —replicó ella, casi riendo—. Deja que la naturaleza obedezca sus propias reglas. Bastante que la tiento al usar el agua en una tierra que hierve.
Aria se sentó con Stormbringer sobre las rodillas, comprobando el filo. La hoja emitió un leve zumbido, como si protestase por el descanso.
—Tiene prisa… —masculló, pasándole un paño—. Tempestuosa como siempre, ¿verdad, amiga?
—¿Crees que la espada sepa algo de Liriandor? —preguntó Toren, interesado.
—Si lo sabe, no me lo confiesa, —respondió la guerrera, sin alzar la vista—. Últimamente noto que Stormbringer y la corona están… inquietas, como si presintieran que la llama de Liriandor se vuelve cada vez más salvaje.
Elara, acurrucada junto a las brasas, echó un vistazo a Yvren, que parecía escribir algo en su cuaderno con cierto nerviosismo.
—¿Anotando nuestras peripecias bajo este calor? —bromeó, forzando un tono amable.
—Nuestras… y las de Liriandor, si es que lo cruzamos de nuevo, —susurró la otra, sin levantar la mirada. Sus dedos temblaban un poco—. Intuyo que esa reunión llegará antes de lo que imaginamos.
Sarthi rompió la incomodidad levantando la mano con un gesto cómico.
—Pues ojalá sea pronto, porque este suspense me está matando. Y el calor también, todo sea dicho.
…
La jornada siguiente pintaba idéntica al ocaso anterior: rocas ardientes, vapor en el aire, y la perseverancia a cuestas. Liriandor ascendía un montículo de escoria volcánica, intentando hallar un punto elevado para otear más allá de las colinas rojas. Pero algo en su interior —quizá el Orbe, quizá la Daga— le insinuaba que sus perseguidores no estaban tan lejos. Apretó los dientes y siguió subiendo.
Del otro lado, Aria encabezaba la marcha con el ceño fruncido, repasando en la cabeza todas las maneras posibles de aproximarse a Liriandor sin que el encuentro fuese un caos. Stormbringer latía, la corona pesaba más de lo acostumbrado, y los pies ardían sobre la grava. Pero el brillo testarudo en sus ojos confirmaba que no se detendría. No mientras supiera que Liriandor avanzaba hacia un destino incierto que podía sellar la suerte de todos.
Cuando el sol alcanzó el zenit, era como si el mismísimo corazón de Solfira les rugiera a ambos grupos: “Seguid. O retroceded y admitid vuestra cobardía.” Y ni Liriandor ni Aria eran de retroceder.
Así se trenzaron dos caminos en un mismo terreno. Quedaba aún el cruce inevitable, cuando Orbe y Daga se alzaran contra Espada y Corona. No habría margen para palabras suaves. Lo único seguro era que cada paso acercaba las llamas de un choque ineludible: si uno era tozudo, el otro lo era más.
Y a la distancia, como si el cielo mismo contuviera el aliento, se vislumbraba un nimbo de calor que ondulaba el horizonte, preludio del reencuentro que ambos grupos —Liriandor y los cinco— sabían que no podrían postergar por mucho más.



Capítulo 57 – Paso a Paso, Fuego y Cenizas
La aridez de Solfira parecía haber alcanzado su clímax cuando el sol se encaramó al punto más alto del cielo. El calor era un peso persistente que hacía vibrar el aire. Todo aquel que caminara por estos lares, sin un vaso de agua y algo de fe, tendría un final infame. Pero ni Liriandor ni el grupo que lo perseguía se permitían pensar en rendirse. Estaban enfrascados en algo demasiado grande para agachar la cabeza.
Liriandor se detuvo junto a un peñasco adornado con vetas de obsidiana que brillaban bajo la luz. Sus pies apenas sentían el ardor del suelo —el Orbe y la Daga lo envolvían en un manto de fuego interior, confiriéndole una dureza casi antinatural contra el calor. Aun así, su frente exhibía gotas de sudor traidoras. Cada paso, cada respiración, le recordaba que la fuerza que lo impulsaba podía, en cualquier instante, volverse en su contra.
—Me pregunto, —musitó con un amago de sonrisa sarcástica—, si todo este espectáculo es solo para que entienda el auténtico significado de arder.
La Daga palpitó contra su costado, un ritmo que no se confundiría con el del Orbe. Dos pulsaciones, dos poderes; uno con el brío de la llama viva, otro con el filo de la sombra. La combinación a ratos lo hacía sentir invencible, y a ratos, como un prisionero de su propia osadía.
…
A pocas millas de allí, Aria también se detuvo, incorporando los hombros con un suspiro, para echar un vistazo al mapa improvisado que Elara cargaba bajo el brazo. Una hoja ajada, tachonada de garabatos.
—Estas marcas indican otro cañón volcánico al este. Si Liriandor quiere moverse a terreno alto, tal vez busque uno de esos picos, —explicó la astrómaga, señalando con el dedo—. El aire arderá de forma insoportable, pero desde allí tendría buena vista.
—O la opción de meterse en un cráter hirviente —aportó Sarthi, limpiándose el sudor de la frente con la manga. El duende soltó un refunfuño—. Ni un oasis, ni una sombra. Ni siquiera un arbusto con el que despotricar.
Aria asintió, fulminando con la mirada el horizonte ondulante. Sentía la conciencia de Stormbringer y la corona combinadas en su mente, como si reclamaran acción. Cada latido metálico le susurraba que estaba cerca, que el portador del Orbe no podía haberse alejado tanto.
—Pues sigamos. Que el siguiente descanso nos lo demos frente a Liriandor, y no a otra ilusión del camino. —dijo al fin, echando a andar.
Kairis asintió en silencio, ajustando el tridente al costado, mientras Toren y Yvren se mantenían un paso atrás, atentos a cualquier leve susurro del entorno. El druida cerró los ojos un instante, apenas aspirando el aire abrasador, como si pidiera permiso a las fuerzas naturales. Yvren, por su parte, llevaba el cuaderno sobre su pecho, apretado como un escudo sin borde.
—Rara vez me he sentido tan fuera de lugar como aquí, —murmuró Toren—. El fuego no me habla igual que la tierra y la raíz.
—Podemos compensarlo con un poco de testadurez, —bromeó Sarthi, aunque sus ojos delataban un cansancio sincero.
…
Liriandor ascendió por un sendero rocoso que se quebraba en un quiebro súbito, como si un dios con mal humor hubiera cortado el monte con un hacha de obsidiana. Al asomarse, notó un valle recubierto de arena negruzca que brillaba bajo el sol, y, en el centro, un cúmulo de rocas formando una media luna.
—Nada de civilización… —comentó, soltando un bufido—. Al menos no tendré vecinos que me incomoden.
Con un salto ágil, se dejó caer hasta un saliente más bajo. El Orbe latió con fuerza al captar una corriente de aire cargada de ceniza, y la Daga acompañó con un siseo oscuro, en perfecta sincronía.
—Sí, sí, ya sé —les musitó a modo de respuesta—. No nos detendremos mucho. Dejadme al menos un respiro, ¿de acuerdo?
No obtuvo una réplica verbal, claro, pero la punzada en su costado se atenuó como un acuerdo tácito. Menuda vida esta, pensó, hablando con un par de artefactos que no distinguen entre una noche plácida y un infierno ardiente.
…
El tramo para el grupo de Aria había ganado cierta complicación. Una colada de lava endurecida bloqueaba el paso más franco, obligándolos a bordear un risco que se elevaba a su derecha. Con ello, quedaban a merced de posibles desprendimientos. Toren dio un aviso con la mano:
—Cuidado. Siento cierta inestabilidad arriba.
—Fantástico. Una roca en la cabeza es todo lo que nos falta, —farfulló Sarthi con una mezcla de resignación y humor.
Aria no dijo nada. Se centró en Stormbringer, en el cosquilleo que notaba a la altura del omóplato. La espada le transmitía un presentimiento: Liriandor no andaba lejos. Vaya, hasta la corona, escondida en la bolsa reforzada, parecía emitir oleadas suaves de calor. ¿Significaba eso que el reencuentro ocurriría pronto? No podía decidir si se alegraba o si la pura rabia la dominaba. Tal vez ambas cosas, una a cada lado del corazón.
Elara se acercó lo suficiente para que Aria pudiera oírla:
—Cuando volvamos a verlo, no podemos permitirnos un choque tan descontrolado como el anterior. El lugar, o nosotros, podríamos arder sin remedio.
Aria esbozó un gesto ambiguo.
—No te prometo nada, Elara. Liriandor tampoco es de los que charlan tomándose un té. —Aun así, su mirada delataba un atisbo de culpa—. Pero… lo intentaré.
Yvren escuchó la conversación desde atrás, con una ligera tensión reflejada en sus hombros. Anotó algo en su cuaderno, quizá un recordatorio de la próxima prueba que les esperaba. No se atrevió a intervenir. Lo que tenía escrito en esas páginas le revolvía el estómago, y aún no podía compartirlo.
…
Unos metros más adelante, el camino subía con pereza. Liriandor se tumbó tras una roca de borde plano, pegado al suelo, evitando un golpe directo del sol. Casi parecía un excursionista despreocupado, salvo por la forma en que sus dedos acariciaban la empuñadura de la Daga, y la evidente presencia del Orbe surgiendo en su costado como un bulto de luz naciente.
Cerró los ojos un instante, quizás para fingir que descansaba. Pero en su mente se sucedían imágenes: el reencuentro con Aria, la fiereza de Stormbringer, la contención casi dolorosa de no llevar esa pelea hasta las últimas consecuencias. Y una punzada de nostalgia, o algo parecido, por los días en que ambas voluntades remaban en la misma dirección.
—Qué ridículo, —se reprochó—. Maldita sea, que el fuego me devore si voy a quedarme recordando tiempos que no volverán.
El Orbe lanzó un susurro de calor al oído, casi como una voz remota murmurando “sigue”. La Daga acompañó con un escalofrío contrario, mezclando lo cálido y lo frío en un solo latido.
…
Al cabo de unas horas, el sol comenzó a caer con la lentitud majestuosa que caracteriza a los atardeceres de Solfira. El cielo se tiñó de un anaranjado intenso, y, por un breve lapso, los contornos de la piedra adquirieron tonalidades violáceas. Elara lo contempló con un interés agridulce:
—Precioso, si no fuera porque aquí podríamos derretirnos en cualquier momento, —comentó, con un hilillo de broma que Sarthi agradeció con una sonrisita.
—¿Nos detenemos? —preguntó Kairis, explorando el terreno con la punta del tridente—. Parece que un recodo de la pared podría ofrecernos abrigo nocturno.
—No tardaremos —Aria apretó los labios, indecisa—. Pero sí, un rato de reposo. Mañana…
No completó la frase, mas todos sabían lo que implicaba: al amanecer, continuarían esta persecución. Y si Liriandor no corría demasiado, pronto tendrían el ansiado reencuentro, con todas las implicaciones. Stormbringer y la corona, contra Orbe y Daga. Un choque que ya sabían caótico, aunque ninguno lo admitiera en voz alta.
…
El crepúsculo sorprendió a Liriandor contemplando desde la parte más alta del montículo rocoso. Vio el firmamento teñirse de un rubí fulgurante. Apretó la mandíbula y exhaló:
—Les doy un día más, —murmuró, alzando la vista al cielo como si desafiara a un dios que no respondía—. Uno más. Si no me encuentran, si no se dignan a escuchar en lugar de golpear… Entonces tomaré el siguiente paso. Y el mundo que se las arregle con las llamas.
La Daga centelleó, y el Orbe se encendió con un pulso poderoso, casi un latigazo. Ninguna respuesta gentil. Liriandor lo interpretó como un “hazlo ya”, aunque se permitió una sonrisa maliciosa:
—Siempre impacientes. Pero las cosas buenas llevan tiempo… incluso los incendios.
…
Y así, con un poco de pausa en ambas travesías, la noche descendió sobre las tierras volcánicas. Un cielo chispeante de brillos rojos y anaranjados ofreció a los viajeros —y al desertor prendido en llamas— un respiro demasiado efímero. Porque, en el amanecer siguiente, ninguno se libraría de la senda que había elegido. Y en esa constancia firme, casi tozuda, se apoyaban unos y otros para librar la batalla final que Solfira, con su calor intensificador, parecía exigir de ellos.


Capítulo 58 – Un Fuego que se Apaga en el Horizonte
La noche transcurrió lenta y asfixiante. Aunque Solfira concediese apenas un atisbo de brisa en las horas más oscuras, ni Liriandor ni el grupo de Aria dormían con sosiego. Cada uno, en su rincón, percibía la inminencia de un desenlace… o, al menos, de un cambio brusco. Pero el destino no siempre se presenta con clarines y fanfarrias.
Liriandor reemprendió su marcha al alba, sin derramar demasiados pensamientos en torno a lo que había dejado atrás. El Orbe seguía latiendo contra su costado, y la Daga se había vuelto estridente en su muñeca, como si exigiera un duelo o una catástrofe inminente. El aire del amanecer, por muy tenue que fuese, le escocía en la garganta. Quizá percibiera la cercanía de algo que no estaba en sus planes.
Para su sorpresa, al cabo de un par de horas encontró un sendero tallado en roca sólida. No era un simple tramo erosionado, sino una ruta nítida, casi antigua, que serpenteaba entre bloques volcánicos ennegrecidos. Aunque se habría dicho que nadie lo transitaba desde hacía siglos, se mantenía en un estado demasiado bueno.
—¿Qué diantres…? —susurró, pasando la mano por la piedra lisa. Un símbolo esculpido llamó su atención: un círculo cruzado por líneas oblicuas, parecido a un astro enlazado por cuerdas. Sintió una punzada en el pecho; la Daga repiqueteó, y el Orbe emitió un sobresalto luminoso.
—De acuerdo, algo sucede —murmuró con la voz en un hilo—. No pensaba deshacerme de nuestra senda, pero…
El sendero lo atrajo con firmeza. Cuanto más avanzaba, más notaba que la temperatura cambiaba, como si el calor de Solfira se filtrara lejos o quedase en un plano distinto. La roca empezó a volverse más gris que negra, y un siseo extraño, parecido a viento encerrado en un tubo, lo envolvió. Si aquello era algún tipo de trampa, lo había atrapado con una sutileza incomparable.
Unos metros más adelante, halló lo que parecía la entrada a un recinto cavernoso. La puerta, si es que se la podía llamar así, estaba a medias sellada por un derrumbe de rocas más claras, casi plateadas. Entre las fisuras, surgía una bruma oscura que no parecía proceder del fuego ni del calor, sino de algo más antiguo o más profundo. El Orbe palpitó con tanta intensidad que le costó sostener el aliento.
—No me digas que hay algo aquí, otro de tus secretos —bufó, levantando la Daga con cautela, como si iluminara el pasaje.
Con un golpe sordo, apartó unas pocas piedras, lo justo para colarse en ese umbral. Si la cueva lo recibía con un tajo mortal, estaba dispuesto a afrontarlo. Y, sin embargo, al hundirse en la penumbra, apenas sintió oposición. El aire, seco y polvoriento, le propinó una bofetada de silencio. Hizo un amago de retroceder, pero el suelo pareció hundirse bajo sus botas, empujándolo adelante.
—¡Maldita sea! —exclamó, perdiendo el equilibrio momentáneamente. El Orbe, la Daga… todo palpitó en un crescendo de latidos, y lo último que vio fue un sobresalto de luces rojizas y sombras invasoras que se arremolinaban en la caverna.
Un golpe apagó su consciencia.
…
Mientras tanto, Aria y sus compañeros estaban lejos de un descubrimiento tan inesperado. A esa misma hora de la mañana, se encontraban en un terreno con ciertas emanaciones de vapor, que silbaba al emerger desde grietas en la lava seca. Elara había insistido en que tal vez, si se mantenían atentos, podrían detectar el rastro de Liriandor. Pero no había huella alguna, ni siquiera rastros de pisadas inconfundibles.
—No tiene sentido —se quejó Sarthi, sin ocultar su frustración—. Este lugar es abierto… si siguiera por aquí, deberíamos verlo.
Toren, con la mano apoyada en la roca, negó con la cabeza.
—No percibo su fuego. Ni su paso. Es como si hubiese… tomado otro rumbo.
—¿Pero cuál? —Aria apretó los labios, mirando el horizonte árido. La corona, guardada junto a su costado, desprendía una discreta tibieza, y Stormbringer parecía inmersa en un silencio tenso. Ni una sola vibración que indicara cercanía de su antiguo aliado—. Nuestras miradas abarcan kilómetros, y no veo ni una silueta en lontananza.
Kairis emitió un suave gruñido de frustración, y Elara comenzó a examinar el suelo con un hechizo menor, haciendo que un tenue resplandor blanco se deslizara en torno a las piedras y grietas. El conjuro devoró el polvo, sin resultados claros.
—Sea lo que sea, —concluyó Elara, deshaciendo el rastro de luz—, Liriandor no está cerca. Puede que incluso se halle más al este, o haya encontrado alguna ruta oculta.
—O que le ocurriera algo, —soltó Yvren, sujetando con fuerza el cuaderno. Nadie se lo rebatió, pero en sus rostros se dibujó la posibilidad con cierta incomodidad.
…
Liriandor despertó en una penumbra que no recordaba. Sin la menor pista de cuánto tiempo había transcurrido. Su mano tanteó el vacío donde debía estar la Daga, y una punzada de alarma le atravesó el pecho como un tajo. 
—¿El Orbe? —murmuró con un hilo de voz. Lo notó aún en su costado, aunque el latido estaba débil, como si lo hubieran envuelto en telarañas de silencio. No percibió la luz del filo negro de la Daga por ninguna parte.
Trató de incorporarse, mas notó un suelo extraño, casi liso. El aire apenas movía hilos de polvo. Un gemido de dolor le crispó el gesto cuando apoyó la rodilla. Se forzó a mirar alrededor, entre tinieblas. Una estructura deforme, tal vez columnaria, se vislumbraba a varios metros. No distinguía puertas ni pasajes.
—¿Dónde…? —empezó, pero el eco de su voz se perdió, sin que el aire la transportase a ningún muro reconocible. El Orbe aún ardía, sí, pero con la tibieza de una brasa a punto de apagarse. Liriandor sintió que le habían cubierto el pecho con una manta de ceniza; la Daga estaba ausente, ni un susurro de su pulso helado.
El suelo vibró levemente, anunciando que algo allí no quería ser interrumpido. Un escalofrío sacudió a Liriandor. Si este lugar era en realidad una trampa, había caído en ella sin remedio. Un crujido lejano, semejante a una piedra retorcida, pareció reír en la negrura.
—¡Tsk! —se quejó, cerrando los dientes. Quiso volver a llamar su fuego, pero ni el Orbe respondía con su fiereza habitual ni el cuerpo le rendía tributo. ¿Acaso aquella cueva extraña anulaba sus dones?
—No puede acabar así, —farfulló con una ira seca—. No sin saber…
Sus palabras se diluyeron. La siguiente sacudida, sutil y fantasmagórica, lo precipitó en la negrura. Sintió que el aire se deshacía a su alrededor, como si cayera en un vacío de piedra. Una nada total. Desapareció.
Ni rastro de él, ni de su aliento, ni de su voz. Nada quedó en la caverna sino un silencio aún más denso.
…
Cuando el grupo de Aria completó el rodeo por la superficie rocosa, el sol marcaba ya las últimas horas de la tarde. Exhaustos y desencantados por la ausencia de señales de Liriandor, se permitieron un instante de tregua en la falda de una colina erosionada. Sarthi sentía las piernas de trapo, y Toren observó con zozobra cómo el cielo se vestía de rojos cada vez más oscuros.
—No hay forma de que no lo hayamos visto, a menos que… —Elara dejó las palabras morir en el aire. Nadie completó la frase, pero todos pensaron lo mismo: O ha desaparecido, o algo se lo ha llevado.
Aria, con Stormbringer brillándole a la espalda, se dejó caer sobre un saliente con un bufido irritado. Cerró los ojos y apretó los puños. Notaba la corona palpitando con una congoja inexplicable.
—No… no es normal. Puedo oler su fuego cuando está cerca, y ahora… como si no existiera.
La desesperación silenciosa tiñó cada gesto. Incluso Kairis, firme como siempre, dejó escapar una exhalación de impotencia. Sarthi se acomodó a su lado, moviendo los labios sin pronunciar palabras, quizá temiendo que si lo hacía, la verdad de la desaparición se confirmaría.
Yvren rozó la roca con los dedos, como tanteando si quedaba algún rastro mágico. Mas el cuaderno en su mano solo ofrecía una página en blanco, como si allí nadie hubiera pisado.
—Sea lo que sea —susurró Yvren—, lo ha borrado. Como si se lo hubiese tragado una grieta sin fondo.
…
Esa noche, el campamento de los héroes no tuvo chispa de alegría ni planes estratégicos. Se sentaron en un silencio meditabundo, con los oídos atentos a cualquier chisporroteo de lava, con la mirada vagando por la sombría cúpula del firmamento. La corona se mantuvo muda, Stormbringer no vibró más de la cuenta, y Elara cerró su grimorio con un aire de rendición temporal. Nada indicaba dónde buscar a Liriandor, si había sobrevivido o, tal vez, traspasado un umbral sin retorno.
Lo único cierto era que las arenas incandescentes de Solfira no ofrecían consuelo alguno, y, aun así, ni Aria ni sus compañeros parecían dispuestos a rendirse.
En algún lugar, un eco de llamas se mezcló con un susurro de sombras, pero nadie en la superficie lo oyó. Ni el Orbe ni la Daga comunicaron su paradero. Y así, el rastro de Liriandor se esfumó, dejando un hueco tan abrasador como la duda que se instala cuando alguien desaparece sin dejar palabra.

Capítulo 59 – Sombras sobre la Arena
Yvren
El atardecer sobre Solfira teñía las rocas de un rojo pardo, espeso y ominoso. Ningún viento se atrevía a soplar; era como si el mundo contuviera la respiración después de la desaparición de Liriandor. Incluso nuestros pasos crujían con demasiada fuerza contra la piedra, como si cada uno de nosotros cargara el eco de una culpa desconocida.
Yo caminaba detrás de Aria, pero ni siquiera Stormbringer, con su fulgor plateado y su vieja promesa de poder, conseguía infundirme esa mínima seguridad que solía sentir junto a ella. Desde que llegamos, todo se volvía más áspero, más frágil… y el silencio entre nosotros, peor que cualquier discusión.
—¿Seguimos buscando? —preguntó Toren, rompiendo el mutismo. Sabía la respuesta, por supuesto. ¿Dónde más íbamos a ir, ahora que Liriandor se había esfumado sin dejar rastro?
—¿Dónde buscaríamos? —murmuró Kairis, con el tridente reposando con cansancio en su hombro—. Solfira es un horno infinito, y él… pudo desvanecerse en cualquier grieta, o cruzar un portal desconocido.
Sarthi soltó una risa nerviosa que no escondía su desazón.
—Por lo menos, si Liriandor hubiera dejado una nota, algo como “me he ido al infierno, no me esperen despiertos”… —Se calló al ver la expresión de Aria, una mueca que no admitía bromas. El silencio que siguió fue tan seco como el aire que nos envolvía.
Elara esbozó un susurro casi sin aire:
—Si no lo hallamos hoy… lo intentaremos mañana, o cuando la magia del Confluxo susurre un nuevo indicio.
Nadie mencionó en voz alta el temor de que tal vez Liriandor hubiera corrido peor suerte: atrapado, muerto… o algo más siniestro. Nos dispusimos a pasar la noche en un saliente moderadamente seguro. Cada quien, a su manera, peleaba contra las dudas y contra la arena que raspaba la piel al menor viento.
Fue entonces que Aria me clavó la mirada. Ojos que ahora mostraban un cansancio feroz, pero también una exigencia: necesitaba respuestas que tal vez yo tenía. Intuí el motivo. Llevaba días guardándome cosas. Me reconocía culpable de un silencio que podía costar caro.
…
Cenamos algo de pan reseco, salpicado de arena. Nadie se quejó. Con el ánimo por los suelos, un trozo de sustento valía más que el sabor. Fue al cabo de ese magro bocado cuando Elara me agarró del brazo con una suavidad inusual:
—¿Te acompaño?
—Sí —asentí, sin atreverme a rechazarla.
Fuimos a un rincón donde la roca nos protegía de la vista de Sarthi y Toren, que removían el escaso fuego; Kairis se quedó sobre un risco vigilando, y Aria parecía sumida en un ensueño inquieto, Stormbringer a un lado y la corona guardada en la alforja. Pero noté que ladeaba la cabeza para oír, aunque no se movía de su sitio.
—Yvren… —Elara me miró, su voz grave—. Sé que retienes información desde hace días. Lo noto en cómo tiemblan tus dedos con el cuaderno, en ese aire de quien escribe mensajes sin ser ella misma.
Bajé la vista. El cuaderno se sentía frío contra mi pecho, a pesar del calor del entorno.
—He estado… recordando cosas. O más bien, cosas que nunca viví. —Pronuncié esas palabras y sentí una punzada de aprensión; era como si me desgarrara ante un confesionario.
Elara no me interrumpió. Un murmullo lejano de Aria se filtró en la penumbra, y me di cuenta de que, en cierto modo, todo el grupo esperaba mi explicación, por más que disimularan. Tragué saliva.
—No soy quien parezco. O sí… Pero, al mismo tiempo, hay algo dentro de mí que no pertenece a esta vida. Ha empezado a despertarse en Faerhan. Y, desde que llegamos a Solfira, cada latido de magia parece hurgar en mi mente. A veces siento que no soy más que un recipiente. —Hablé lo bastante alto como para que Aria pudiera oírlo. Sabía que lo deseaba.
Elara frunció los labios, visiblemente consternada. A su lado, Kairis desvió la mirada hacia el horizonte, como si buscara en la lejanía una respuesta que no quería oír.
—¿Un recipiente? ¿De qué?
Guardé silencio. Apenas podía articular la palabra. Pero si quería seguir con ellos, necesitaba dejar de ocultar la verdad. Inspiré profundamente:
—Algo antiguo. Un fragmento de… Conocimiento, podría decirse. O de un ente que se partió, que se… —Busqué una forma de describirlo sin sonar como una lunática—. Llamadlo chispa de un ancestro, chispa de magia dormida… En mis sueños, lo veo como un espejo al que alguien rompió. Yo soy uno de los pedazos que quedó incrustado en la carne de un mortal.
—¿Ese alguien es…? —preguntó Aria sin moverse de su roca, pero su voz me llegó afilada.
—No lo sé. Quizá un ser previo al Confluxo que conocemos. O un vestigio del mismo Seraphim… No tengo certeza. Sólo sé que en mi cuaderno escribí nombres que no recordaba conscientemente. “Vorth’kaal”, “Obsidia fracta”, un sinfín de símbolos. —El cuaderno pareció palpitar, como si me contestara. Lo sujeté con fuerza—. Puede que algo en mí sea clave para entender lo que ocurre con Liriandor, con los artefactos.
Un leve murmullo de incredulidad escapó de Sarthi, apenas un suspiro entre dientes. Nadie lo contradijo.
Elara bajó la mirada al suelo, apretando los puños. Era obvio que temía un nuevo enigma que no podía descifrar.
—¿Por qué no lo dijiste antes?
—Porque no estaba segura de que fuera real. Es como… —me interrumpí, sintiendo el ardor de las lágrimas que no salían—. Temía perder lo poco que soy. No solo el respeto de vosotros… sino incluso mi cordura.
Un silencio duro se impuso. Entonces se oyó la voz firme de Aria, más cerca: había avanzado sin que me percatara, con Stormbringer en mano y la bolsa de la corona a la espalda.
—Gracias por decírnoslo ahora. Necesitábamos saberlo. —Una pausa—. ¿Crees que esto sirva para encontrar a Liriandor?
—Tal vez —admití—. Pero la señal se ha cortado, igual que la desaparición de Liriandor. Aunque… percibo un susurro, un hormigueo que apunta al sureste. A Arkhura. Como si algo en ese reino sombrío… me llamara.
Los semblantes de Sarthi y Kairis se torcieron en una mueca de desagrado. Ir a Arkhura nunca sonaba a plan placentero, y menos sabiendo que Velk’ir rige sobre esas sombras. Sin embargo, Toren, con la vista clavada en la nada, asintió lentamente.
—El bastón, —dijo con un tono lúgubre—. Sabemos que es uno de los cinco. Nadie lo ha encontrado aún. Y si Liriandor no aparece, quizá nuestra siguiente jugada sea asegurarnos de que Velk’ir no lo obtenga.
Elara me miró, y en sus pupilas capté la duda: ¿Te atreverás a seguir con nosotros, ahora que has confesado tu propia incertidumbre?
—¿Entonces vamos a Arkhura? —preguntó, suavemente.
Aria no necesitó debatirlo en voz alta. Se mesó el cabello cubierto de ceniza. Elara ladeó la cabeza, como si aguardara otra opción que nunca llegó.
—Lo de Liriandor… no avanzamos. Pero no nos quedaremos parados mirando el horizonte. Sí, iremos a Arkhura. Necesitamos el bastón antes de que Velk’ir lo reclame, y si Yvren siente una llamada… No me agrada, pero lo prefiero a jugar a la ruleta con un fantasma.
Kairis apoyó su tridente en el suelo, dibujando un estruendo breve.
—Hacia la niebla eterna, entonces. Si Liriandor reaparece, ya nos volverá a cruzar el camino. Esperemos que no sea cuando sea tarde.
Un temblor como un escalofrío me recorrió la columna al imaginar ese reino envuelto en brumas tétricas, donde las sombras pueden tomar forma y devorar el coraje de cualquiera. Pero al ver la resolución en el rostro de Aria y la tensión en los puños de mis compañeros, supe que no habría forma de detener esa decisión. Arkhura era el siguiente paso. Lo quisiéramos o no.
—Está decidido, —musitó Toren, como si pronunciara un veredicto—. Mañana partimos. Preparad fuerzas, o lo que quede de ellas.
Dejé escapar un suspiro involuntario. Me sentía despojada de un gran peso, pero al mismo tiempo vulnerable por mi confesión. Al menos no me habían acusado de traición ni me habían apartado. Sus miradas eran duras, sí, pero… ¿de qué otro modo podía esperarlo?
La noche se cerró con ese silencio enrarecido. Arkhura aparecía en el horizonte mental, con su niebla y sus espectros, con la posible pista del bastón. Y con ello, la posibilidad de que mi frágil identidad —aquella chispa ajena dentro de mí— encontrase más respuestas, o una condena definitiva.
Guardé mi cuaderno contra el pecho y, por primera vez en días, sentí que mis latidos eran más míos que nunca. Tal vez, pensé con un humor tétrico, un trozo de sombra dentro de mí sea la pieza que necesitamos. Y cuando levanté la mirada, los ojos de Aria, firmes; los de Elara, preocupados; los de Sarthi, entrecerrados con cautela; los de Kairis, duros como piedra; y los de Toren, extrañamente apacibles, me devolvieron una mezcla de recelo y esperanza.
Así emprendimos el camino hacia Arkhura, con Liriandor tragado por un vacío que ni el viento se atrevía a nombrar. Y en lo más hondo de mis huesos, algo más viejo que el miedo me susurró que, de volver a encontrarlo, ninguno de nosotros sería el mismo.
Capítulo 60 – Bajo el Ojo del Infinito

Las sombras de Arkhura tenían una cualidad casi líquida, deslizándose por los pasillos de Kar’Mareth con un sigilo carente de sonido. Velk’ir, apoyado en su trono de piedra negra, alzó apenas la barbilla para contemplar el techo agrietado que había visto incontables eras pasar. El viento —si es que aquella bruma siseante merecía tal nombre— acariciaba los muros, como si presintiera un invitado demasiado poderoso para anunciarse.
—Casi puedo olerlo, —murmuró Velk’ir, con un tono que rozaba la deferencia y la burla a la vez—. Algo se ha movido en el Confluxo.
A su alrededor, el aire se espesó hasta volverse niebla firme, delineando los contornos de criaturas que no eran más que murmullos a medias formados. En la penumbra, brillaron un par de ojos que podían ser de Shyrel u otro de los heraldos que servían a Velk’ir. No importaba. Ninguno se atrevía a contradecirlo. Ninguno tendría valor para interrumpir lo que estaba a punto de acontecer.
Como si aquel silencio fuera la señal, un latido llenó el recinto. No un estruendo audible, sino un pulso en el centro de la conciencia de Velk’ir. El Seraphim le hablaba… o le hacía saber que existía, al menos. Muchos lo habrían confundido con un trueno lejano. Para Velk’ir, era un rumor de mareas imposibles, cargado de memorias anteriores a todo pacto mortal.
—Seraphim… —susurró. Había un matiz de devoción en su voz, pero también algo parecido a un rencor hundido. Se puso en pie con lentitud, dejando que la capa de sombras se deslizara por sus hombros—. ¿Te dignas a pronunciar mi nombre esta noche?
El pulso volvió a retumbar, dejando la sala sin luz por un instante. Las antorchas se apagaron en un parpadeo, reemplazadas por un resplandor sin fuente clara, como si la piedra rezumara un fuego pálido. Velk’ir alzó un brazo, casi en un gesto de reverencia, mientras su rostro se quedaba a medias entre penumbra y fulgor.
El Seraphim no se manifestaba con forma ni voz humana. No lo necesitaba. Su presencia era un silbido en la barrera entre el mundo y el vacío. Cuando algo tan vasto se acercaba, bastaba con sentir cómo el corazón se encogía y la magia temblaba. Sin embargo, una especie de luz oscilante dibujó, por un latido, un contorno vagamente humanoide frente a Velk’ir.
—Eones sin dirigir la mirada hacia estos reinos. —No fueron palabras, sino un pensamiento encendido que rozó la mente de Velk’ir. La piedra del trono crujió con un lamento antiguo.
—Has dormido, gran Seraphim, —respondió Velk’ir, con una calma que pocos podrían fingir—. He tratado de mantener tu herencia… ilesa.
El resplandor osciló, como considerando la frase, y el latido golpeó una vez más. Velk’ir sintió su sangre agitándose, mezclándose con esa vibración que conocía desde tiempos lejanos. Alguna vez, él había presenciado un ápice de la auténtica naturaleza del Seraphim. Lo suficiente para soñar con su regreso o su olvido definitivo.
—El Confluxo sangra —sentenció la presencia—. Demasiadas rupturas. Los que ostentan la llama no la comprenden; los que portan la hoja creen en la fuerza vana… y los que pretenden sanar el ciclo, no pueden sellar las grietas.
No era acusación ni compasión, solo un dato. Pero Velk’ir lo sintió calar hondo. Sí, él conocía esas grietas. Se enorgullecía de atizar muchas de ellas desde la penumbra. Dio un paso adelante, inclinando la cabeza.
—Te he estado esperando. El mundo se inclina a un cambio que otros denominan catástrofe. El fuego de Liriandor, la espada y la corona de Aria… Incluso el bastón, dormido en la Niebla Eterna, aguarda un portador. Y tú… podrías rehacerlo todo.
El Seraphim no respondió con palabras, sino con un murmullo que sacudió la sala desde los cimientos. Las grietas en el techo se agrandaron, y algunas esquirlas de piedra cayeron sin conmover a Velk’ir. Era como estar frente a un huracán contenido tras un delgado muro.
—Este mundo sanará… o se ahogará en su propia magia. Yo solo observo —susurró la energía, con un matiz de juicio innegociable—. El destino no está escrito, salvo en el latido mismo del Confluxo.
Velk’ir alzó lentamente la mirada. Por un instante, aquel rictus de seguridad que siempre lucía se tornó en algo más serio, casi solemne. El Seraphim nunca otorgaba favores. Nunca elegía bando a la ligera. Solo buscaba el equilibrio, y su forma de imponerlo podía resultar… devastadora.
—Me ofrezco a conducirlo, —anunció Velk’ir, la voz tan grave como sus ambiciones—. El bastón será mío. Y cuando lo sea, reuniremos las piezas que restan y, con tu aprobación…
—¿Mi aprobación? —se alzó el murmullo, con un eco de risa que no se reía—. Ya no hay pactos que sellar. El Confluxo se mueve por impulsos que ningún mortal o semidiós controla sin un precio.
El ser de luz y penumbra pareció fluctuar, a la vez cerca y distante. Velk’ir sintió un gélido escalofrío en la base del cráneo. Había esperado una suerte de pacto, un acuerdo que le permitiera alzarse como el verdadero catalizador del renacer o ruina de Eldralore. Pero el Seraphim no hablaba en el lenguaje de las negociaciones.
—Haré lo que deba —insistió Velk’ir, alzando la barbilla—. Y cuando su fuego y su hoja choquen, cuando la bruma de Faerhan y el mar de Aquara se agiten, yo estaré allí para recoger las cenizas… con tu favor o sin él.
La reverberación se intensificó. Un crujido mayor sacudió el trono, y por un segundo, la proyección de luz pareció adquirir rasgos vagamente humanoides: una silueta majestuosa sin facciones claras, con dos brazos extendidos que sugerían infinitas posiblidades.
—No busco siervos, —irrumpió la mente del Seraphim en la de Velk’ir—. El que ose guiar el Confluxo y no sea digno… terminará consumido.
Ahí estaba la advertencia, tan simple y terrible como la primera llama. Velk’ir notó un ramalazo de orgullo herido, pero enseguida lo encajó con la misma firmeza con la que encajaría un golpe físico. Había esperado algo así.
—Entonces no me consumas antes de ver mi obra, —susurró. Tras las palabras, mostró una sonrisa breve y helada—. Te he servido antes, aunque tú no lo recuerdes. Te serviré ahora, o te haré de contrapeso. Sea como sea, el mundo no es tuyo todavía.
El estruendo final fue como la expiración de un titán. En un pestañeo, la luz se contrajo hasta la nada, dejando tras de sí un aire impregnado de energía estática y un olor semejante al hierro caliente. Velk’ir exhaló un suspiro que temblaba en su garganta; la fuerza del Seraphim siempre era abrumadora, incluso para alguien con la experiencia de manipular las sombras milenarias.
Un coro de murmullos incorpóreos se elevó al fondo de la sala. Shyrel, saliendo de la penumbra, miró a su señor con esa mezcla de fascinación y miedo que caracterizaba a las entidades que elegían estar a su lado.
—¿Qué… te dijo? —se atrevió a preguntar.
Velk’ir no apartó la vista del lugar donde la presencia había estado. Tragó lentamente:
—Que no me dará el placer de rendirse a mis planes. —Una pausa, y se recostó contra el trono, aunque se le notaba un sutil temblor en los dedos—. No importa. Cuando la contienda por los artefactos explote, sabré qué camino tomar. Y el Seraphim, despierto o dormido, tendrá que responder a su manera.
Shyrel apenas asintió, comprendiendo que el asunto quedaba sellado así. El mundo podía seguir retorciéndose, y cada paso de las cinco llaves, cada ausencia de Liriandor, cada decisión de Aria y su grupo, haría crujir un poco más las murallas de la realidad. A Velk’ir le bastaba con estar listo para recoger las sobras o imponerse como un conductor sombrío de la magia esencial.
—Hay un Bastón en juego, —musitó finalmente, chasqueando los dedos con impaciencia—. La niebla de Arkhura se tragará a quienes pretendan reclamarlo sin mi venia. Prepararemos el terreno.
Sus palabras salieron con aparente serenidad, pero sus pupilas ardieron con un fuego que no pertenecía al sol de Solfira, ni a los volcanes, ni a la llama de Liriandor. Era el brillo de quien estaba dispuesto a arriesgarlo todo: por reescribir el equilibrio… o arrasarlo. Y en ese instante, un leve temblor recorrió las paredes, como si la torre y la penumbra lo aclamaran.
El Seraphim ya no estaba allí de forma perceptible, pero su juicio flotaba en el aire, agazapado tras cada latido del Confluxo. Quedaba por ver quién soportaría ese veredicto… y quién sería consumido por una voluntad más antigua que el primer fuego.















Capítulo 61 – Rumbo a las Sombras y la Decisión de Arkhura
Tres días habían arrastrado sus pasos por la ceniza ardiente de Solfira. La herida del templo aún sangraba en sus recuerdos, y el silencio entre ellos era más espeso que la bruma del amanecer.
El cielo sobre el límite entre Solfira y las tierras aledañas amanecía cubierto de una bruma rojiza, como si aún llevara el rencor de los fuegos volcánicos. Aria avanzaba en cabeza, Stormbringer enfundada a su espalda y la bolsa con la corona bien sujeta al cinturón. A su lado, Elara ajustaba su grimorio con un brazo y usaba el otro para aminorar el ímpetu de un viento cargado de arenilla hiriente. Parecía que el propio desierto volcánico deseaba retenerlos allí, impidiéndoles partir.
Yvren se mantenía un paso atrás, cuaderno en mano, con la expresión sobrecogida. Hacía tan sólo unas horas había admitido ser algo más que una simple viajera con buena letra: en ella resonaba un eco antiguo, un fragmento que no pertenecía a esta era. Sus ojos, sin embargo, reflejaban menos incertidumbre que antes. Daba la impresión de haber depositado un pequeño pedazo de esperanza en las palabras y la cercanía de sus compañeros.
Sarthi caminaba sin perder de vista cada grieta que se abría bajo sus botas. De cuando en cuando soltaba algún comentario divertido sobre lo ridículo que era marcharse de un lugar abrasador para meterse en otro con niebla espectral, pero nadie estaba con ánimos para replicar. Kairis, por su parte, recogía el mar en su memoria —estaba claro que añoraba la humedad—, mientras usaba el tridente como bastón para encarar el terreno pedregoso.
Cuando Toren detuvo la marcha con un gesto, el resto advirtió que el panorama más adelante se tornaba menos rojizo y más oscuro. El aire ardiente menguaba, cediendo a un soplo helado y difuso que, sin duda, provenía de la frontera con Arkhura. La Niebla Eterna se presentaba de un modo sutil al principio: una delgada corriente de bruma gris que lamía los bordes del suelo.
—La transición —susurró Elara, estudiando un pequeño mapa con señas borrosas. Era el umbral que separaba las llamas de Solfira de las sombras de Arkhura. Un giro brusco de atmósferas… y quizás de peligros.
Aria respiró hondo, dominando la punzada de recelo que le atenazaba el pecho. Sentía la espada y la corona como testigos mudos de cada paso que daba, conscientes de lo que significaba aventurarse en el reino bajo el dominio de Velk’ir.
—No es un lugar para titubear, —dijo la guerrera, con la voz firme—. Si retrocedemos, nada se arreglará por sí solo. Y Liriandor… —Calló un segundo, reprimiendo un matiz de pesar—. Él sabrá hallarnos, si logra salir de su desaparición.
—Y si no… —murmuró Sarthi, tragándose el final de la frase al ver la mueca de Aria.
Velk’ir ya sabía que habían cruzado la frontera, incluso antes de que la bruma lo susurrara.
…
En la negra Torre Hueca de Kar’Mareth, Velk’ir desplegaba un mapa artesanal sobre una mesa de piedra ajada. La estancia olía a humedad rancia y a magia antigua. Varios espectros encorvados se arremolinaban a su alrededor, custodiando candelabros cuyas velas ardían sin llama visible. La penumbra era tan densa que, para cualquiera ajeno a ella, resultaría sofocante.
—El bastón —expresó Velk’ir con un tono que rondaba la fascinación—. El último de los instrumentos que me faltan para enmarañar la voluntad del Confluxo.
Se irguió, dejando que sus dedos, largos y huesudos, recorrieran el trazado de rutas que se perdían bajo dibujos de cráneos y símbolo arcanos. Uno de esos senderos trazados con tinta escarlata condujo su mirada a un punto boscoso dentro de Arkhura, en cuyo centro se dibujaba un cráter envuelto de neblina.
—Dicen que allí lo enterraron —musitó, sin mirar a los espectros—. Un sucio rumor, quizá… pero nunca subestiméis lo que la leyenda esconde.
Shyrel, su sirviente de forma vaporosa, emergió de la niebla para presentar un guante de cuero en el que se mostraban alfileres metálicos, cada uno con una cabeza con runas indecibles.
—¿Deseas enviar a los merodeadores, mi señor?
Velk’ir tomó uno de los alfileres, contemplándolo con una diversión helada.
—Sí. Pero no a todos. No quiero una cacería descarada. —Su voz se redujo a un siseo—. Arkhura es mi reino. El bastón debe aguardarme hasta que los intrusos se convenzan de que están a salvo… y entonces será nuestro. Antes de que esas armas de fuego y hoja, Orbe y Daga, espada y corona, interfieran nuevamente.
Un rumor de aprobación recorrió las sombras. Shyrel inclinó la cabeza de niebla con respeto, y se retiró entre la penumbra para cumplir la orden. Velk’ir aspiró el aire rancio y se obligó a sonreír. Cada vez que sentía al Seraphim latir —ahora de forma más distante—, recordaba la advertencia de que no se alzaría con facilidad. Pero el Seraphim no controlaba su astucia, ni su conocimiento de las rutas ocultas en la niebla.
—Veremos si osan penetrar más adentro —murmuró, cerrando el puño sobre el alfiler—. Yo también pondré mis fichas en el tablero.
…
De regreso a la comitiva, Aria y los demás se adentraban en el velo de penumbra que comenzaba a extenderse. La atmósfera cambió en un suspiro: las rocas escarlatas de Solfira quedaron atrás, y el silencio espeso de Arkhura recayó ante ellos. Un velo brumoso se arremolinaba a ras del suelo, escalando con lentitud, como una mano que tantea en la oscuridad.
—Esto… no me gusta —murmuró Kairis, notando el tridente cubierto de pequeñas gotas heladas.
—Quién lo diría: echaría de menos el calor infernal de Solfira, —agregó Sarthi con una mueca de media sonrisa.
Elara alzó la luz de un hechizo tenue, que apenas conseguía perforar la niebla a un par de pasos de distancia. Aun así, se oyó un crujido siniestro bajo sus botas, como huesos pisoteados.
—Al menos, no estamos en las simas más profundas. Pero la humedad mezcla algo… extraño. —Frotó los dedos, donde un residuo casi oleoso quedó prendido—. Velk’ir no pierde el tiempo. Conoce este reino mejor que nosotros.
Toren se aproximó a un árbol retorcido, muerto hacía tiempo, y acarició la corteza con gesto dolorido.
—La tierra aquí no habla; llora —susurró, cerrando los ojos—. Es como un lamento ahogado. A pesar de todo, el bastón… si aquí yace, debemos encontrarlo antes de que otra mano se extienda.
Aria asintió, reforzando el agarre de Stormbringer. La espada no vibraba con el ímpetu de Solfira, pero un aura gélida se había filtrado en su hoja, como si se preparara para una batalla bajo sombras.
—Es la única pista que tenemos: el bastón, la posible clave para equilibrar —o precipitar— el ocaso del mundo. —Hizo una pausa, echando un vistazo a Yvren—. Yvren… cuenta con nosotros. —No era una exigencia, sino una promesa, pese a la brusquedad de su tono.
La aludida pestañeó, asintiendo en silencio. Las palabras de Aria no curaban la inquietud que habitaba en su interior, pero al menos confirmaban que no estaba sola con su “secreto”. Abrazó el cuaderno con fuerza. Aquella chispa extraña en su interior respondía a la penumbra de Arkhura con un pálpito contenido, y temía tanto descubrir su origen como no hacerlo jamás.
…
Entre rocas manchadas de musgo lúgubre, se alzaban cimas retorcidas e ilusorias. Velk’ir, a miles de pasos, se erguía en un balcón roto de Kar’Mareth, con la mirada clavada en la niebla que tapizaba el horizonte. Un leve temblor danzaba en su comisura, presagio de la satisfacción que anticipaba.
—Ya estáis aquí, —comentó en un tono que resonó en la piedra—. Bien.
La penumbra pareció responderle con un roce de viento helado. Unos hilos de sombra se extendieron sobre el balcón, dibujando símbolos incompletos. Shyrel emergió en silencio, confirmando su éxito: los merodeadores habían salido a vigilar los senderos, y los espectros que poblaban las zonas más profundas de Arkhura se movían como una marea oscura.
—Tenéis la ventaja de conoceros entre vosotros —susurró Velk’ir, casi como si hablara a un oyente invisible—. El tiempo dirá si eso es fortaleza… o talón de Aquiles.
…
El sol se perdía a medias sobre la frontera de los reinos, como si temiera descender del todo. En la penumbra creciente, las llamas de la voluntad chocaban con la niebla densa de la incertidumbre. Aria y sus compañeros afianzaron la marcha, decididos a internarse en Arkhura en busca del bastón que podía salvarlos… o hundirlos aún más. Muy cerca, la mano oculta de Velk’ir preparaba trampas y silencios, esperando su momento.
La noche los abrazó a todos —en Solfira, en Faerhan, en Arkhura— con un velo de presagios. Pero la bruma del reino oscuro reclamaba la victoria antes de que alguien más la tomara. Un enfrentamiento que, sin duda, ya empezaba a tejerse con cada paso del grupo, y con cada susurro que abandonaba la torre de Kar’Mareth.
En la penumbra, nadie es solo quien fue. Y el bastón no esperará sin cobrar su precio.







Capítulo 62 – Entre Tinieblas y Primeras Zancadillas
El reino de Arkhura se desplegaba ante los héroes con la hosca bienvenida de una niebla densa, un aire extraño que se adentraba en la garganta y la volvía incómoda, casi dolorosa. La transición desde los páramos abrasadores de Solfira a la eterna penumbra había sido lo bastante brusca como para helarles el ánimo: la temperatura descendió en cuestión de horas, y los colores se esfumaron, sustituidos por grises y sombras persistentes.
—Ciertamente, aquí no se ve nada —murmuró Sarthi, agitando la mano ante sus ojos, sin lograr divisar sus propios dedos—. Me temo que si estornudo puedo perderme.
—Mantén la calma —dijo Elara en voz baja, encendiendo un tenue orbe de luz sobre su grimorio—. La magia no fluye con libertad aquí, pero un pequeño fulgor ayuda.
El orbe brilló entre la niebla, revelando el espacio a pocos pasos: una llanura cenagosa cubierta de musgo gris, a la que asomaban árboles retorcidos, inertes y con la corteza descamada. Un escalofrío recorrió la espalda de Toren al verlos. Se acercó a uno de esos troncos, posó la mano y dejó escapar un lamento:
—La tierra se siente… herida. Como si cada raíz estuviese muerta pero todavía atrapada.
Aria torció los labios, mirando con recelo los senderos velados por la penumbra. Stormbringer, a su espalda, mantenía un estado inquieto, una vibración mínima que se confundía con su propio pulso. El filo reconocía el peligro latente en Arkhura. La corona, guardada en su bolsa reforzada, despedía un calor leve, casi imperceptible, como si la luz interior compadeciera el paisaje sombrío.
—Unos pasos más, y buscaremos un lugar que nos sirva de campamento decente —indicó la guerrera—. No podemos vagar a ciegas. Este sitio, sea pantano o ruinas, se nos comerá si no andamos con cuidado.
Pero aunque su voz sonaba firme, en el fondo Aria sentía la creciente presión de cada decisión. Cada paso hacia el bastón era también un paso más lejos de Liriandor… y de la certeza.
Kairis avanzó unos metros al frente, el tridente por delante, abriendo brecha. Cada paso producía un sonido de succión al pisar la tierra blanda. De vez en cuando, el arma topaba con algo duro: raíces enterradas o roca agrietada. Sentía el cuerpo tenso, como si un enjambre de ojos la vigilara entre la niebla.
—Si no nos apuramos, la oscuridad caerá peor aún al anochecer —gruñó, mirando al cielo, en el que apenas se distinguía el sol como una esfera cenicienta—. Preferiría no dormir a la intemperie.
…
Yvren avanzaba junto a Elara, controlando que el orbe de luz no se apagara. El cuaderno tintineaba en su regazo, y con cada paso, sentía en su pecho esa pulsación desconocida que, en su momento, se había desencadenado al pisar Faerhan. En Arkhura, el eco resultaba diferente: un murmullo que reverberaba con cada soplo de niebla, como si este reino quisiera robarle las palabras. Aun así, se sentía aliviada por haber confesado parte de su verdad. El grupo no la juzgaba—no abiertamente—y eso la impulsaba a mantenerse firme.
—No te detengas demasiado —susurró Elara, captando la distracción de Yvren—. Todo aquí puede tender trampas, incluso el silencio.
—Lo sé —respondió con un hilo de voz—. Pero… hay algo que me llama, como un susurro sin palabras. No estoy segura si es bueno o malo.
Elara no contestó, pero asintió con un gesto de comprensión. Probablemente ella también percibía esas energías enrarecidas, aunque en su propia disciplina astral no encontraba respuestas claras.
…
Avanzaron hacia un pequeño montículo con restos de piedras labradas. Alguna vez, tal vez, hubo allí un cruce de caminos o un puesto de vigilancia. Ahora, no era más que un montón de cascotes manchados con la misma niebla que reinaba en todas direcciones.
—Podría servirnos para pasar la noche —dijo Sarthi, acuclillándose junto a una suerte de antiguo pilar caído—. Aunque a decir verdad… preferiría un palacio.
Aria se permitió un leve bufido.
—No pidas tanto. Aquí ni los espectros parecen interesados en regalarnos comodidades.
Sin mucha ceremonia, se dispusieron a armar un círculo improvisado de protección. Elara dibujó un sello en el suelo con su polvo estelar, frunciendo el ceño al notar que la niebla lo engullía rápidamente.
Fue como si la niebla hubiera sentido el desafío. Se enroscó alrededor del sello con lentitud, como una criatura irritada por la osadía de ser contenida. Elara no lo dijo, pero su ceño dejaba claro que la magia se desvanecía más rápido de lo que debía.
Toren ayudó disponiendo unas piedras con símbolos druidas, con la esperanza de aplacar la tierra. Kairis se sentó en alerta, tridente en mano. Aria y Sarthi comenzaron a encender un fuego mínimo.
Yvren, por su parte, se alejó unos pasos, atraída por un crujido leve en la penumbra. Tal vez un árbol mohoso balanceándose, o algo más. Abrió el cuaderno, dejó que su mano copiara en tinta un símbolo que vino a su mente sin llamarlo: un óvalo con un hueco en medio y un trazo diagonal. Le recordaba a su escritura inconsciente en Faerhan. No había vuelto a escribir nada sin saberlo desde entonces, y ese silencio había sido un alivio incómodo. Su pulso se aceleró. Ahora, el cuaderno volvía a hablar… y ella no sabía si estaba preparada para escuchar.
—¿Qué es esto? —se preguntó, mientras la niebla parecía acercarse como un animal curioso.
Entonces, escuchó una voz quebrada, casi un gemido que rasgó el aire: “Vete de aquí…”. Yvren se quedó helada un segundo, con el corazón en la boca, temiendo que algún espectro hubiera pronunciado esas palabras.
—¿Yvren? —gritó Sarthi, alarmado al ver que ella se apartaba.
La joven dio un respingo, cerrando el cuaderno de golpe, y volvió junto a sus compañeros a toda prisa. Lanzó una mirada confusa alrededor: no había nada que confirmara ese gemido, salvo la opacidad de las brumas.
—Creo que… hay algo. O alguien, —musitó, sin poder explicarlo mejor.
Nadie la contradijo, pero el silencio que siguió no fue de alivio. Fue el tipo de silencio que uno llena con dudas no dichas, con miradas fugaces que se cruzan y se esquivan al mismo tiempo.
Yvren, sin embargo, no dejaba de sentir un cosquilleo en los dedos. Como si el cuaderno aún palpitara, esperando.
Capítulo 63 – Merodeadores en la Niebla
Avanzada la noche, la penumbra se había adueñado por completo del entorno, y ni siquiera la frágil luz de Elara bastaba para delinear más allá de un radio estrecho. El fuego humeante parpadeaba, peleando contra una humedad incesante. Elara insistía en mantener su conjuro, mas la niebla parecía consumir cada haz de luz con una lentitud exasperante.
Fue en ese instante que Toren aguzó el oído y alzó la mano para pedir silencio. Con su otra mano, rozó el suelo.
—Hay algo moviéndose…
Kairis se puso en pie de un salto, tridente en posición de ataque. Stormbringer empezó a temblar en la vaina de Aria, como si hubiera escuchado el aullido de un lobo hambriento. Sarthi tragó saliva, apretando su capa con una mano. Yvren miró a su alrededor, sintiendo un temblor en el vientre. Elara, con el grimorio sujeto, fijó la mirada en la niebla, tratando de vislumbrar un contorno o forma.
Entonces lo vieron: un asomo de movimiento a escasos metros, como si un puñado de figuras se desplazara con sigilo. No parecían hombres ni bestias definidas, más bien parpadeaban en la penumbra, adoptando posturas imposibles, semejantes a seres alargados que reptaban y caminaban en la misma acción.
—Merodeadores, —escupió Aria en un susurro, reconociendo el rastro de magia sombría que emanaba de esas siluetas—. Velk’ir nos ha encontrado.
En respuesta, un siseo colectivo llenó el aire. Las figuras se abalanzaron, haciendo ondear extremidades largas como pértigas, con garras al final. Uno de ellos se acercó a Kairis, soltando un aullido inhumano. La tritón lo enfrentó con un golpe de tridente que rasgó un bulto de sombras, pero no pareció suficiente para romperlo. Al momento, Aria desenfundó Stormbringer con una furia ardiente. El metal brilló en un arco plateado y cortó la niebla que conformaba al merodeador, arrancándole un chillido escalofriante.
Por un instante, la guerrera se obligó a recordar las batallas en Faerhan, incluso la crudeza de Solfira. Pero esto… esto era distinto. La niebla no quería devorarlos: quería quebrarlos, diluir su coraje paso a paso, como quien apaga una llama con susurros.
—¡Juntos! —gritó Toren. Él, sin embargo, se sentía torpe allí, donde la tierra y los árboles estaban tan podridos que su magia natural no respondía con soltura. Aun así, clavó el cayado y logró convocar un tenue temblor en el suelo, lo bastante para desestabilizar a otros dos merodeadores que se arrastraban por la retaguardia.
Sarthi lanzó un cuchillo con habilidad, apuntando a lo que creía la “cabeza” de uno de ellos. La hoja se hundió en la masa oscura, y la criatura emitió un quejido antes de hundirse en la niebla.
—¡Esto es peor que un circo de bestias! —exclamó con nerviosismo.
Elara, con un gesto conciso, proyectó un halo de luz que estalló en motas plateadas. Tres de los merodeadores se retorcieron como en dolor y retrocedieron unos pasos, reagrupándose en las sombras.
Por un instante, pareció que retrocedían. No por miedo. Más bien como quien examina una cerradura antes de volver con la llave correcta. Una estrategia más que un error. Y eso… era inquietante.
—No los subestiméis —jadeó—. Son persistentes y saben atacar en grupo.
Yvren trató de no dejarse dominar por el pánico, recordando que en su interior latía una pieza de un poder que desconocía. Pero no era momento de experimentos; se limitó a mantenerse cerca de Elara, arrastrando el cuaderno en su mano, sin terminar de abrirlo. Tenía la corazonada de que si escribía en ese momento, algo se desencadenaría, y no estaba segura de quererlo.
—¡Ahí vienen más! —advirtió Kairis, con el tridente manchado de un lodo tétrico que debía ser la esencia de las criaturas.
Efectivamente, otros dos merodeadores se desprendieron de la penumbra lateral. Uno saltó hacia Aria con la rapidez de un felino, moviendo unos “brazos” alargados que terminaban en cuchillas de sombras. Stormbringer cortó el primer zarpazo, y un destello de chispa alumbró la escena. El gemido que siguió fue desgarrador, y la criatura se difuminó… pero enseguida sintieron otro siseo detrás.
—¿Cuántos son? —gruñó Aria, esgrimiendo la espada con fiereza—. ¡No dejéis que os rodeen!
Sarthi se las ingenió para clavar otro cuchillo en la penumbra, aunque falló el blanco. Uno de los seres le rasgó la capa, antes de que Toren lo arrollara con un tajo de su cayado, que se había tornado verde oscuro, como si extrajera la poca vida que quedaba en la tierra.
Entre la confusión y los gruñidos, la bruma densa incrementó su densidad, como queriendo asfixiar a los presentes. El fuego que habían encendido se apagó con un siseo final. Elara contuvo un grito al ver cómo uno de los merodeadores le saltaba casi encima, pero Kairis interceptó con el mango del tridente, estrellándolo contra la oscura silueta.
—¡Argh! ¡Fuera! —la guerrera marina se ganó un corte superficial en el brazo, pero logró desprender el ataque y la criatura se disipó.
…
De pronto, un chillido más agudo se escuchó desde un extremo de la llanura, como si hubieran llamado a retirada. Varias sombras se escabulleron con rapidez, integrándose a la niebla. Aria y Toren giraron la vista para ver un bulto negro que parecía alzarse como autoridad sobre los merodeadores. Pero, un instante después, todos se habían difuminado, sumidos en el silencio de la penumbra.
—¿Se han ido? —murmuró Sarthi, respirando con dificultad, las manos todavía crispadas sobre los cuchillos.
—Parece… —asintió Aria con un escalofrío. Stormbringer vibró un par de veces antes de calmarse.
Kairis se limpió el brazo herido, notando un escozor desagradable. Elara revisó la herida con premura, administrándole un vendaje ligero.
—Hay algo tóxico en sus garras —susurró, conteniendo la preocupación—. Debemos sanarlo rápido.
Toren los observó con un aire sombrío:
—Velk’ir… está tras esto. Los ha hecho huir o replegarse. O tal vez nos han evaluado lo suficiente.
Aria guardó la espada, mirando el entorno. Un letargo triste cubría el lugar, y la niebla volvía a reinar como si nada hubiera ocurrido.
—No me malinterpretes —dijo—, pero ojalá nos ataquesen más a menudo, si así logramos encontrar sus guaridas y dar con Velk’ir. —Un tono de ironía cubrió su resentimiento—. O con el bastón.
Yvren tragó saliva. Todavía le temblaban las piernas, y sus manos acariciaban el cuaderno, preguntándose si habría podido hacer algo más. La voz extraña que sintió antes, aquella que le ordenaba “Vete de aquí…”, era quizá una de las trampas mentales del lugar, o un espectro benévolo tratando de avisar. No estaba segura.
—Deberíamos movernos —comentó Sarthi, intentando sonar animado—. Rápido, antes de que vuelvan.
Aria soltó un suspiro, asumiendo el mando:
—Sí, pero con calma. Estemos atentos a cualquier otra emboscada. —Se giró para enfrentar la niebla—. Velk’ir no va a dejarnos llegar al bastón sin ponernos a prueba.
Toren los miró con gravedad, su cayado vibrando apenas contra el suelo.
—¿Y si no es solo el bastón lo que Velk’ir protege? ¿Y si es lo que despierta al hallarlo… lo que nos está poniendo a prueba a todos?
…
Así, con heridas leves y el ánimo revuelto, los héroes reanudaron su marcha a tientas en un reino que se negaba a ofrecer salidas fáciles. Arkhura, el feudo de la Niebla Eterna, los recibía con garras e intrigas. Y tras aquella niebla, observando como un espectro satisfecho, Velk’ir asentía ante el proceder de sus sirvientes. Como un cazador paciente, se decía que la presa se dirigía al punto exacto que él deseaba.
Fuera o no verdad, el aire saturado de magia sombría y el aliento retorcido de la tierra advertían a los viajeros que lo peor apenas comenzaba.
Stormbringer y la corona, el cuaderno de Yvren y la magia de Elara, el tridente de Kairis y el cayado de Toren… ¿serían suficientes para atravesar el dominio de un señor de las sombras convencido de que solo él merecía reinar en el nuevo orden?
Y en los márgenes del Confluxo, el equilibrio mismo temblaba, como si algo —o alguien— estuviera jugando con las leyes del mundo… o escribiéndolas de nuevo.










Capítulo 64 – Aullidos en la Niebla
El amanecer trajo apenas un velo de claridad sobre las heridas de la noche anterior. El ataque había llegado avanzada la madrugada, y aunque las criaturas se habían desvanecido, el grupo apenas había logrado dormir entre el veneno, el miedo y la niebla. Las brasas del campamento se habían consumido en silencio, y ni siquiera los hechizos de protección lograban disipar del todo la inquietud.
El reino de Arkhura carecía de la calidez que solía infundir esperanza en otros reinos. Aquí, el día solo aligeraba la penumbra de aquel cielo plomizo, sin prometer auténtica luz. El grupo avanzó entre la maleza mustia y los troncos medio podridos que emergían de la tierra blanda. El aire se cortaba con un olor a ciénaga agria, y en cada silencio se sentía la tensión multiplicada.
Elara verificó el sello protector que había dibujado sobre un pergamino, y luego contempló de reojo a Kairis, que respiraba con dificultad. De su herida manaba un fluido oscuro entremezclado con sangre y un veneno que parecía alimentarse de los tejidos vivos. Un vendaje sucio sellaba la contusión en el brazo, pero la piel de la tritón se veía cenicienta, y la fiebre le perlaba la frente.
—Si no encontramos un lugar donde sanarte, la herida terminará pudriéndose, —dijo Elara en voz baja, guardando su grimorio.
Kairis, siempre estoica, apretó los dientes para evitar un gemido. Sentía que cada paso era un suplicio. El tridente pesaba el doble de lo habitual en su mano.
—Todavía puedo moverme. Peor sería quedarme rezagada.
—No exageres, —comentó Sarthi con un nervioso intento de humor—. Te necesitamos viva, no medio muerta arrastrándote.
Toren aspiró hondo, acariciando la corteza de un árbol ennegrecido. El contacto con la tierra lo ayudaba, mas notaba que cada raíz le susurraba algo viscoso, opaco, como si un influjo de magia oscura recorriera los subsuelos de Arkhura.
—Hay señales de actividad cerca, —dijo en un tono sombrío—. Más merodeadores, quizás… o algo peor. Las huestes de Velk’ir se mueven con torpeza, pero son muchas.
Aria avanzó un paso, Stormbringer vibrando con un zumbido que no presagiaba nada bueno. La bolsa donde guardaba la corona se había calentado notablemente, como si respondiera al peligro latente.
—Tenemos que hallar un refugio. Y un indicio del bastón, —sentenció, firme—. De lo contrario, Kairis no aguantará.
Yvren escuchaba la conversación con el cuaderno contra el pecho. No se atrevía a escribir: un temor irracional le indicaba que, si plasmaba sus visiones, algo peor se desataría. Sin embargo, una vocecita en su cabeza insistía en que la respuesta aguardaba en esa tinta. Bajó la mirada, mordiéndose el labio.
El suelo se humedecía más a cada metro, y la niebla adquiría un matiz amargo y sulfuroso. En medio de ese aire asfixiante, un siseo, seguido de un aullido, rompió la quietud. Fue una detonación breve, como si algo hubiera reventado. El grupo se detuvo en seco. Elara alzó una pequeña esfera de luz, solo para ver cómo las sombras a su alrededor se retorcían: no eran simples retazos de niebla, sino alimañas y formas humanoides con rasgos de bestia, deformadas por la magia oscura.
—¡Preparaos! —exclamó Aria, desenfundando Stormbringer. Un segundo gruñido resonó desde la penumbra.
Tres criaturas deforme salieron de la espesura: un cruce de canes gigantescos con pellejo escamoso y garras que se hundían en el fango. Con ellos, dos figuras humanoides con los brazos alargados por una negrura que latía, tan sólo parecidas a los merodeadores, pero más corpulentas, más definidas, con ojos rojos. Sarthi echó una mirada aterrada.
—Oh, esto pinta peor que la última vez, —dijo con un temblor de ironía.
Kairis se apresuró a levantar el tridente, pero la debilidad le restaba reflejos. Uno de los canes oscuros se lanzó contra ella, abriendo fauces grises donde brillaban colmillos babeantes. Toren alcanzó a empujarlo con el cayado, y el chasquido de las fauces pasó a centímetros del cuello de la tritón. El golpe de vuelta lo hizo retroceder un par de pasos, pero no bastó para derribar a la bestia
Aria y Sarthi se vieron forzados a girar hacia los otros dos canes que arremetían con fiereza. Stormbringer rasgó la carne tétrica de la criatura más próxima, generando un chillido demencial. Elara, por su parte, trató de conjurar un halo protector, mas las energías sombrías interrumpían el hechizo. Un conato de luz se apagó con un siseo.
—¡Yvren! —alcanzó a gritar la astrómaga, buscando respaldo, pero la joven seguía petrificada, mirando a las dos figuras humanoides que avanzaban por la niebla. Aquellas entidades erguían sus brazos, de los que colgaban hilos de sombra que recordaban nervaduras al aire. El fuego del pequeño orbe de Elara se reflejó un segundo en unos ojos inhumanos, rojos como carbones.
—E-Estoy bien, —musitó Yvren, pero la vacilación en su voz era obvia.
El can que enfrentaba Toren y Kairis soltó un gruñido más profundo, abriendo la mandíbula con un chasquido espantoso. Kairis intentó hundir el tridente, pero la criatura evadió el golpe con una agilidad felina, y su garra barrió el muslo de la tritón, provocándole otra herida mientras ella retrocedía con un quejido. Toren respondió con un azote de su cayado contra el lomo del engendro, fracturando parte de su espina dorsal con un sonido pavoroso. La bestia se retorció y acabó desplomándose en el fango, pero la sangre negra que manó de su cuerpo desprendía un hedor tóxico.
—Kairis… —murmuró Toren, sosteniéndola para que no cayera. El veneno de antes más esta nueva herida dibujaban un escenario funesto en sus facciones.
El pulso de Kairis era errático, y por un instante Toren temió que no terminara de responderle nunca más.
Mientras tanto, Aria desvió la embestida de otro perro de sombras; Stormbringer brilló con un destello cegador, y un tajo certero rebanó la cabeza del engendro de un solo corte. El bulto cayó con un ruido sordo, agitando un último aliento de rabia. Sarthi, en tanto, lidiaba con el tercero, lanzando cuchillos y esquivando mordiscos. Se escuchó un chasquido final cuando uno de los filos se hundió en el ojo de la bestia, que se derrumbó emitiendo un gañido ronco.
—¡Atrás, criaturas! —gritó Elara, enfocándose en las dos figuras antropomorfas que restaban. Alzó el grimorio, esta vez logrando trazar un sigilo que emitió un rayo verdoso. Aquellos seres, sin rostro identificable, retrocedieron con gruñidos ahogados, pero no huyeron. Se reagruparon, y sus brazos se cubrieron de retazos de sombra, formando cimitarras informes.
—Dejaos ver, sirvientes de Velk’ir, —espetó Aria con furia, apretando la empuñadura de Stormbringer.
Las dos criaturas se volvieron una sobre la otra, murmurando en un lenguaje retorcido, como si discursearan. De pronto, se lanzaron de forma simultánea. Una corrió contra Aria, la otra se abalanzó sobre Yvren. La astrómaga giró el orbe de luz intentando frenarla, pero la silueta se escurrió en un salto. Fue Sarthi quien bloqueó el ataque, recibiendo un tajo superficial en el hombro. Yvren contempló horrorizada cómo el duende trastabillaba.
—¡No…! —susurró, sintiendo un impulso repentino. Abrió el cuaderno con manos temblorosas y, sin pensar, garabateó un símbolo. La tinta cobró un fulgor rojizo un instante, y un estrépito sacudió el aire como si una puerta se cerrara de golpe. La criatura se frenó en seco, retorciéndose, antes de dispersarse en jirones de humo.
—¿Qué demonios…? —quiso preguntar Elara, pasmada.
La última forma, la que se enfrentaba a Aria, reculó un paso al sentir el empuje invisible. Stormbringer, sin vacilar, le atravesó el pecho de sombras con un corte ascendente. Un gruñido grotesco vibró en el aire, y el engendro se deshizo igual que sus compañeros.
El poder la obedecía… pero no lo comprendía. Y eso la aterraba casi tanto como el enemigo que acababa de dispersar.
…
Cuando el silencio retornó, el grupo estaba jadeante, cubierto de suciedad y fluidos oscuros. El suelo se teñía de charcos negros. Aria aún blandía la espada, con la respiración agitada. Fue la primera en ver a Kairis derrumbándose de rodillas, presionando su nueva herida. El veneno había corrido más lejos de lo previsto.
—¡Kairis! —Toren la sostuvo, con el miedo en sus ojos—. Maldita sea… la herida empeora.
Elara y Sarthi se apresuraron a examinarla. Un nauseabundo color púrpura se extendía por el muslo, y la fiebre brillaba en la mirada de la tritón.
—Necesitamos un lugar seguro donde tratarla, —sentenció Elara—. O la perderemos.
Fue entonces que Yvren, aún con el cuaderno abierto y la tinta goteando una luz rojiza, sintió una sacudida en la mente. Algo la empujó a pasar páginas. En uno de los folios, brotó un dibujo incompleto, como si hubiera estado oculto hasta ese momento: la silueta de una torre rodeada por círculos concéntricos y un símbolo del Bastón en el centro, marcado con una runa espinosa.
No lo había dibujado. Lo sabía. Aquel símbolo estaba dentro de ella antes de nacer la tinta. Y eso le heló el alma.
Aria se acercó, sin desmontar su guardia.
—¿Qué… es eso?
Yvren tragó saliva, mareada por el cansancio.
—No lo sé. Pero… me parece un mapa. O una referencia. —Señaló unas líneas que parecían un risco y algo similar a un pantano.
—El bastón, —añadió Sarthi con un hilo de voz.
Toren se inclinó a observar.
—Si es un pantano… no debe andar lejos de las ruinas centrales de Arkhura. Quizá sea parte de esa torre que mencionan los mitos.
—Entonces tenemos que ir, —murmuró Aria, endureciendo la voz ante la urgencia—. Sea una trampa de Velk’ir o no, necesitamos un refugio decente y la posibilidad de que allí hallemos el bastón.
No lo decía por heroísmo. Lo decía porque temía que, si dudaba un segundo más, su propia convicción se haría añicos. Ya no sabía si era la líder… o la única que fingía no romperse.
Kairis intentó ponerse en pie, pero casi se desplomó. Elara y Sarthi la sostuvieron. El veneno corría tan fuerte que no sabía cuánto más sobreviviría. Los otros se miraron: la nueva pista del bastón era una llama de esperanza, pero desplazarse en ese estado era arriesgado. Y sin embargo, Arkhura no perdonaba estancias largas al aire libre.
…
A lo lejos, en la profundidad de la niebla, Velk’ir contemplaba la escena a través de un reflejo en una charca de sombras: un conjuro sencillo que le permitía espiar a la distancia.
El reflejo danzaba con las siluetas de sus enemigos. Aria, la llama que aún no sabía que arde desde una herida. Elara, la que sostiene el saber, sin saber si la luz que invoca la consumirá. Yvren… oh, la grieta más hermosa de todas. A través de ella, el mundo se reescribirá. No por su voluntad. Sino por la mía.. Tenía los ojos entrecerrados, no de furia, sino de complacencia. Observó cómo el grupo conseguía su victoria forzada, cómo Yvren revelaba un misterioso mapa en su cuaderno. Un murmullo salió de sus labios, suave como un ronroneo:
—Perfecto. Tal y como esperaba. Si sobreviven a la herida de Kairis y siguen esa ruta, tarde o temprano vendrán a mí.
En la superficie del agua ennegrecida, se reflejaba la imagen de Aria envainando la espada con gesto hastiado, a la vez que apretaba contra sí la bolsa con la corona. El destello de determinación en sus ojos le arrancó a Velk’ir una sonrisa casi paternal, llena de un regodeo silencioso.
—Seguid ese “mapa” que encontraste, Aria Stormblade —murmuró—. Matad o morid en el intento, si queréis. Yo ya estoy en la torre, aguardando… con toda la paciencia del mundo.
Como un jugador que mueve una última ficha sabiendo que el tablero entero caerá tras ella.
…
El grupo se dispuso a partir sin tiempo para lamentos ni celebraciones vacías. El descubrimiento del mapa en el cuaderno de Yvren no dejaba otra salida: avanzar por donde su intuición marcara, aunque sus fuerzas flaquearan y la duda pesara en cada paso. El silencio de Arkhura, ya de por sí tétrico, parecía engullir sus respiraciones y soltar una risa muda a sus espaldas.
Un croar seco resonó a lo lejos, hueco como una risa enterrada. Y la niebla, más espesa que nunca, lamía los tobillos del grupo como si no quisiera dejarlos marchar.
Sin embargo, un brillo de obstinación iluminó los rostros de Aria, Elara y los demás. Una frágil esperanza: hallar el bastón antes de que Velk’ir se hiciera con él. De paso, salvar a Kairis de esa infección que la arrastraba a un desenlace lento y cruel. El fuego de su determinación se imponía a la niebla, ajena a la complacencia con que el señor de las sombras los conducía a su escenario predilecto.
Y mientras el grupo se alejaba en busca de una esperanza incierta, la niebla, silenciosa y viva, cerraba los caminos tras ellos.

Capítulo 65 – La Torre Envuelta en Nieblas
La travesía para abandonar el lugar del enfrentamiento resultó tan penosa como la lucha misma. Kairis descansaba sobre un improvisado soporte, semiconsciente, mientras Toren y Elara intercambiaban hechizos menores para estabilizar su herida. Sin embargo, el veneno de los engendros de Velk’ir seguía sin ceder. Cada hora, la fiebre de Kairis aumentaba, y su respiración se volvía más tortuosa.
—No sé cuánto más podremos prolongar su vida, —admitió Elara, sudando bajo la capucha—. Mi magia astral no fue concebida para neutralizar venenos de Arkhura.
Aria caminaba en silencio, con una mano siempre cerca de Stormbringer y la otra aferrada a la bolsa que contenía la corona. Ese doble poder no podía curar directamente a Kairis, pero sí generaba un calor interno que ayudaba a repeler los ataques menores de los merodeadores. Sin embargo, el tic constante de su ojo revelaba la frustración que le carcomía.
—Lo haremos. O moriremos en el intento, —siseó, apretando los dientes.
Yvren consultaba el cuaderno cada vez que llegaban a una bifurcación. Las líneas del mapa se superponían a la geografía real de Arkhura con notable exactitud: un pantano reseco, un cauce de agua muerta, y allá, más lejos, lo que parecía un camino ascendente. Cada paso los acercaba a la fortaleza o torre dibujada. Sarthi se encargaba de ablandar la ruta, limpiando ramas secas y rocas peligrosas.
—Al menos esto no es un laberinto sin salida, —intentó animar el duende, ajustando su sombrero polvoriento. Sin embargo, en su voz resonaba la misma preocupación: Kairis y su agonía.
Toren, aferrado al cayado, observó una ráfaga de niebla que se deslizaba entre los árboles desnudos. Levantó la vista al cielo, buscando algún presagio. Lo único que encontró fue un manto gris que se movía lentamente, amenazando con descargar agua oscura en cualquier momento. Toren, con la mirada fija en el cielo, no halló consuelo. En su regazo sostenía la cabeza de Kairis, cuyo aliento se perdía entre estertores febrilmente leves. La tritón apenas podía mantener los ojos abiertos, y el veneno, que se había infiltrado sin piedad en su sangre, avanzaba más allá de lo que Elara o Stormbringer podían ofrecer.
A un lado, Sarthi y Aria discutían la posibilidad de desmontar el campamento y continuar hacia la torre, mientras Elara examinaba sus hechizos sin encontrar el conjuro para erradicar la infección que corroía a Kairis. Yvren, quieta, sostenía el cuaderno en las manos, como si cargarlo le estuviera drenando la fuerza misma.
—No podemos quedarnos aquí. Si los engendros de Velk’ir regresan, nos encontrarán exhaustos y sin defensa —susurró Aria con la voz quebrada, sosteniendo Stormbringer con un temblor que nada tenía que ver con el frío.
—Aria… —Toren alzó la vista, sus ojos reflejando un brillo inusual, uno que combinaba una desesperación oscura con una determinación inquebrantable, como si las palabras le costaran cada latido—. Kairis no va a resistir. He visto heridas peores, he presenciado la muerte de cerca… pero esta es diferente. El veneno no solo le consume el cuerpo, le está despojando del alma, ardiendo su espíritu como si fuera un fuego que no se puede apagar.
El silencio que siguió fue más pesado que una tormenta. Sarthi soltó un suspiro largo y tembloroso, como si el peso de la certeza lo hubiera derrumbado. Sus ojos, normalmente vivos y llenos de travesura, estaban vacíos ahora, clavados en Kairis como si pudiera encontrar alguna respuesta en ella. No había broma, ni intento de alivio, nada que pudiera aliviar el nudo que se había formado en su garganta. Solo una tristeza profunda, el tipo de tristeza que despoja a un hombre de su humanidad, dejándolo simplemente vacío.
Aria miró a Toren, su corazón latiendo con fuerza en su pecho, como si cada palabra de él fuera un golpe directo. Quiso replicar, buscar algo en lo que aferrarse, algo que le dijera que no todo estaba perdido, pero las palabras no salían. Estaba atrapada en una jaula de desesperación, sus labios sellados por la fría verdad que la rodeaba. Sus manos temblaban, y la mano de Kairis, esa mano tan débil, tan despojada de vida, fue la que habló por ella. Con un último esfuerzo, la tritón apretó ligeramente los dedos de Toren, como si intentara transmitir en ese leve apretón toda la gratitud que ya no podía expresar.
—Ella… —Elara apartó la vista, tragándose el nudo que se había formado en su garganta. La joven astrómaga cerró los ojos, dejando que las lágrimas ardieran en sus párpados, pero no se permitió llorar. Sentía cómo el dolor la asfixiaba, cómo una enorme tristeza la arrastraba. Cada palabra de Toren le había perforado el alma. No había palabras que pudieran reparar lo que sucedía. —Lo siento, Kairis. Lo siento tanto… —La voz de Elara temblaba, como si cada sílaba que saliera de sus labios fuera un peso insoportable. Sus ojos, que antes brillaban con determinación, ahora estaban empañados por la tristeza de la realidad.
El aire se había vuelto más denso, más frío, como si la misma niebla de Arkhura estuviera tragando la luz, absorbida por la dolorosa verdad. Los cuatro se quedaron allí, en ese silencio aterrador, con el peso de la muerte inminente colgando sobre ellos como una espada afilada. El tiempo pasó, pero parecía haberse detenido, como si el universo entero se hubiera detenido para permitirles experimentar esa angustia compartida. Toren, Elara, Sarthi, Aria… todos sabían que la tritón ya había cruzado el umbral. Y aunque nadie lo dijera en voz alta, el mismo pensamiento retumbaba en sus mentes: Kairis ya se estaba perdiendo en la oscuridad.
La tritón emitió un jadeo entrecortado, su mente sumida en delirios, como si la vida misma se le escapara de las manos. Aun así, sus ojos, nublados por el delirio, aún conservaban un leve atisbo de consciencia, una chispa de vida entre la oscuridad que la consumía. Toren frunció el ceño, sus ojos clavados en el pantano oscuro que se extendía a pocos metros. Las aguas sucias, casi estancadas, parecían susurrar secretos malignos, emanando un hedor salobre que se le colaba en la garganta. Sintió la savia dolorida de ese lugar maldito, la magia corrompida que ascendía como una marea oscura bajo sus pies. El aire mismo parecía cargado de agonía. Pero algo dentro de él, un grito lejano, le decía que, en esa cicatriz de Arkhura, en ese pantano de sombras, podía hallar una última salida para Kairis. Aunque tuviera que romper todas las leyes naturales que la magia le había enseñado. Cada respiración de Kairis parecía un esfuerzo sobrehumano.
Sentía la savia tortuosa de ese lugar maldito, la magia corrompida que ascendía como un río oscuro bajo sus pies. El aire, denso y cargado de agonía, parecía oprimirlo. Pero algo en su interior, como un grito lejano, le susurraba que, en esa cicatriz maldita de Arkhura, en ese pantano sombrío, podría encontrar una última salida para Kairis. Aunque tuviera que romper todas las leyes que la magia le había enseñado. Cada respiración de Kairis era un esfuerzo titánico, como si su vida se desvaneciera con cada aliento.
— Existe un ritual antiguo... —susurró Toren, su voz quebrada, casi ahogada—. Uno que enlaza el cuerpo con el agua... y libera el espíritu. Como... llevarla de vuelta al océano, al hogar de su alma marina. Pero este pantano... —sus palabras se arrastraron en la niebla, como si la misma tierra las devorara— es todo lo que tengo cerca. No hay océano aquí. Solo la oscuridad de Arkhura.
Miró a Aria, Elara y Sarthi, y sus ojos, normalmente firmes y resueltos, se llenaron de una desesperación que no pudo ocultar. No podía mentirles, ya no podía ofrecerles consuelo. La angustia se filtraba en cada palabra que pronunciaba, como si cada segundo fuera una condena.
—  Yvren, necesito tu ayuda. No sé si puedo hacer esto sin ti, sin algo más, algo que no comprendemos, algo que solo tú puedes darnos.
El susurro de Toren se perdió en el aire espeso. Los demás se giraron hacia Yvren, con una mezcla de desconcierto y esperanza mal reprimida. Todos sabían que la solución no estaba en la fuerza de Toren ni en los conjuros de Elara, sino en algo más allá de la razón. Algo que sólo el cuaderno de Yvren podía desbloquear.
Yvren tragó saliva, su pecho se tensó con un peso que la hacía difícil de respirar. El cuaderno, pegado a su pecho, latía con una fuerza inexplicable, como si estuviera vivo, como si fuera una extensión de su alma misma. Cada latido era una amenaza, un recordatorio de que algo mucho más grande que ellos se estaba desatando, algo que resonaba profundamente en lo más oscuro de su ser. La incertidumbre la rodeó, pero, en ese mismo instante, comprendió que Toren no les pedía simplemente su ayuda. No solo los necesitaba para un conjuro. Les pedía la conexión con algo más antiguo, algo más grande, algo que escapaba a la lógica inmediata. Un atajo espiritual, un vínculo con la esencia misma de la magia de Arkhura, un reino que devoraba la vida, que los había estado absorbiendo lentamente desde que llegaron.
Aria se arrodilló junto a Kairis, apartándole los cabellos pegados a la frente por la fiebre. La tritón ya no parecía humana, su piel había adquirido un tono gris ceniza, y el pulso de su pecho se apagaba lentamente, como si el tiempo la despojara de su vida minuto a minuto. No se escuchaba nada más que el murmullo de la respiración de Kairis, un susurro débil, como si ella misma pidiera permiso para marcharse, para dejarse llevar por la oscuridad que la acechaba.
— Hazlo, — ordenó Aria, con una voz quebrada pero firme, sus ojos cerrados, como si al cerrar los ojos pudiera bloquear el dolor que se estaba desbordando en su interior. No era un grito, no era una súplica desesperada, sino el ruego de alguien que ya había aceptado la despedida, la despedida que nunca debió llegar. Cada palabra que escapaba de sus labios estaba teñida con el peso de una angustia profunda, una angustia que se incrustaba en su alma, como si su cuerpo entero estuviera a punto de quebrarse. Pero no lo hizo. La voz de Aria era la de una mujer rota, sí, pero aún llena de una feroz determinación que ni siquiera la pérdida podía extinguir.
Toren asintió con solemnidad, una grave tristeza oscureciendo su rostro, y se giró hacia Yvren. Ella, temblando como una hoja al viento, abrió el cuaderno en una página en blanco, su respiración irregular. La tinta, negra como la noche misma, parecía tomar vida propia en sus manos, plasmando símbolos que ni siquiera ella había planeado escribir. Cada trazo era un doloroso sacrificio, un destello de poder que no comprendía por completo, pero que sabía que debía desatar. La bruma que los rodeaba parecía volverse más densa, tragándose cada sonido, cada latido.
El druida se puso en pie, con Kairis en brazos. El peso de la tritón parecía más que físico; era un peso emocional que le aplastaba el alma. Caminó hacia la orilla fangosa, donde el agua turbia brillaba con un lustre negruzco. Una neblina de magia corrupta lo envolvía, pero no había vuelta atrás. El poder del pantano se alzaba, ansioso por recibirla, ansioso por reclamar su vida. Toren no se detuvo.
— Escucha mi palabra, agua silenciosa, — susurró, la voz temblorosa, pero firme. Los pies del druida se sumergieron en el barro hasta las rodillas, la tierra fría y húmeda apretando alrededor de su cuerpo, como si el pantano intentara tragarse su alma también. — Por la savia que fluye en mis venas y la que una vez brotó en tu reino, te pido que la acojas.
La magia cobró fuerza, las palabras de Yvren salieron de sus labios con una vibración extraña, como si no fueran suyas, como si fueran susurradas por una voz ancestral. El pergamino brilló débilmente, liberando una luz mortecina que iluminó la oscuridad del pantano por un breve instante. Elara, Sarthi y Aria observaban desde atrás, inmóviles, con el corazón acelerado, como si el aire mismo les fuera arrancado de los pulmones. La superficie del agua comenzó a agitarse, un leve temblor recorriendo la tierra mientras una vibración extraña emanaba del cuaderno, envolviendo todo a su paso.
Kairis exhaló un gemido débil, casi inaudible, como un último aliento en medio de la tormenta.
Toren la sumergió suavemente en el agua, dejándola medio hundida, con el cuerpo aún caliente por la fiebre, pero ya demasiado pálido. El agua negra la envolvía, tragando su cuerpo, arrastrando cada vestigio de vida y sangre que aún quedaba. Toren sentía cómo sus fuerzas se agotaban, cómo la energía de su ser se desmoronaba a cada palabra que pronunciaba, cada oración que pedía al pantano. Su corazón latía más lento, y por un momento, pensó que la oscuridad de Arkhura lo había reclamado a él también.
— Conviértela en parte de tu corriente… devuélvela a la libertad que la llamaba, — murmuró Toren, su voz quebrada, una súplica tanto para el pantano como para el espíritu de la tritón. Una corriente súbita los rodeó, levantando gotas oscuras que caían en torno a ellos como una lluvia invertida. El aire se volvió espeso, el poder druídico pugnando por mantenerse firme, mientras el agua respondía, agitando las aguas turbias que ahora parecían consumir a Kairis.
La mirada de Kairis se nubló por completo, y su pecho subió y bajó con más dificultad, como si su alma luchara por escapar de su cuerpo. Entonces, con un suspiro tan suave que pareció ser parte del murmullo del pantano, su respiración se detuvo. El agua burbujeó, las sombras la reclamaron, y la tritón se hundió, sus contornos disolviéndose en la superficie enlodada. El conjuro la había reclamado, retorciendo la oscuridad con una brizna de pureza que una vez habitó su ser.
Un destello plateado emergió por un instante, tal vez el espíritu escapando, un último vestigio de lo que alguna vez fue Kairis. Y luego… nada. Solo la quietud del estanque turbio, solo el vacío que quedó atrás.
Toren cayó de rodillas, exhausto, el poder druídico colapsando en su interior. Un grito se quebró en la garganta de Sarthi, su rostro contorsionado por el dolor. El duende no pudo contener la sensación de que se le escapaba algo precioso, algo que ya no podía salvar. Su cuerpo temblaba, su respiración cortada, como si la vida misma le fuera arrancada.
Elara desvió el rostro, luchando por no quebrarse. Sus lágrimas estaban contenidas, pero su corazón se partió al ver cómo Kairis desaparecía, cómo el último vestigio de esperanza se desvanecía en el aire. Aria, de pie, sin soltar la empuñadura de Stormbringer, bajó la cabeza hasta casi rozar el fango, como si el peso de lo perdido fuera demasiado para sostenerse en pie. El silencio se hizo inmenso, como un muro que los rodeaba, cubriéndolos con una oscuridad densa.
— Kairis… — murmuró Aria, su voz quebrada, trémula. Las palabras no bastaban. Nada bastaba.
Yvren cerró el cuaderno con fuerza, sintiendo un calor antinatural que erizaba el vello de su nuca. Un vacío le arrancó el alma, como si hubiera vaciado su ser al escribir esos símbolos. La náusea la golpeó de golpe, y cuando abrió los ojos, quiso gritar, pero su voz no salió. Un tirón invisible la arrastró hacia la penumbra. La niebla se enroscó a sus tobillos, y su figura se desvaneció ante la mirada incrédula de Sarthi, que la observaba con la boca abierta, incapaz de entender lo que ocurría. Yvren desapareció sin un eco, como si nunca hubiera estado allí.
— ¡Yvren! — exclamó Elara, pero la muchacha ya no estaba. Solo el cuaderno permaneció, cayendo al barro con un chapoteo leve, como si un portal invisible se la hubiera tragado.
Nadie tuvo tiempo de reaccionar. Elara recogió el cuaderno empapado, pero las páginas estaban en blanco, sin rastro de los símbolos ni del conjuro que Yvren había pronunciado. Aria y Sarthi contemplaron el fango, atónitos, mientras Toren permanecía inmóvil, el rostro vacío, el cuerpo flácido, como si hubiera entregado lo último de sí mismo.
La penumbra del pantano se cerró sobre ellos, como un sarcófago. Kairis ya se había disuelto en las aguas, su espíritu, con suerte, ya libre. Yvren se había desvanecido en un suspiro de magia que la niebla devoró. Quedaban Aria, Elara, Sarthi y un Toren tan agotado que parecía haber perdido una parte de su alma.
¿Cómo seguir adelante tras perder a dos compañeros tan rápidamente?
— No… —balbuceó Sarthi, limpiándose la cara con las manos trémulas. — No puede ser...
La lluvia oscura comenzó a caer, gélida, mordaz, como si el propio reino se burlara de su dolor. El viento aulló entre los árboles retorcidos, como si el mismo Arkhura riera ante su sufrimiento. Aria se incorporó, su cuerpo débil, un temblor recorriéndole las piernas, y dirigió una mirada vacilante a Elara y Sarthi. Una mirada llena de furia y duda.
¿Merecía la pena continuar? Velk’ir, el bastón, el equilibrio roto… Un escalofrío recorrió su espalda. Stormbringer guardó silencio, como si lamentara el eco de todas las pérdidas. El telón caía, pesado, y no había certeza alguna de que habría un nuevo acto.
La lluvia, más espesa que nunca, lamió los tobillos de los héroes, como si Arkhura no quisiera dejarlos marchar. Y entre el fango y la niebla, los héroes se quedaron, atrapados entre el desaliento y la determinación rota, sin saber si tenían fuerzas para seguir adelante o si era hora de rendirse.
Y la noche cerró sus fauces, tragando los últimos destellos de luz, dejándolos con la duda: ¿valdría la pena seguir?





Capítulo 66 – Sombras que Rozan la Llama

Hace poco más de unos días —o quizás semanas—, Liriandor emergió de un abismo temporal que ni él mismo alcanzaba a comprender. Después de caer en una caverna profunda de Solfira, algo o alguien lo había transportado a un espacio oscuro, donde el Orbe apenas conservaba una chispa de su poder. Su cuerpo estaba paralizado, y sus sentidos se disolvieron en una bruma, como si lo hubieran arrastrado a un sueño forzoso. Solo la llama tenue del Orbe lo mantenía en contacto con la realidad, aunque sin saber por cuánto tiempo había estado atrapado en esa penumbra.
Cuando despertó, tirado sobre piedra desnuda, tenía la mente hecha jirones y el fuego del Orbe reducido a un parpadeo furioso. Ningún rastro de la Daga, ningún indicio de Aria o los demás. Aun con la cabeza abotargada, comprendió que quien lo encerró allí —o lo dejó atrapado— le había dado la oportunidad de escapar… de nuevo. Sin duda, aquello olía a un designio siniestro que manipulaba su destino. Siguió las señales del Orbe, dejando atrás la caverna y atravesando solitarias extensiones de Arkhura, hasta que lo condujeron a una colina neblinosa. Y ahora, por fin, se hallaba frente a las ruinas que, según el pulso incansable del Orbe, guardaban un nuevo secreto.
El aire, algo menos sofocante que el de Solfira, se tornaba en una fría mordedura que se colaba en su piel. El recuerdo del reino de niebla se instaló en su mente con más fuerza, odiando profundamente la bruma perpetua que lo envolvía. Con cada paso, el Orbe en su costado resonaba con mayor intensidad, como si la joya incandescente estuviera guiando su cuerpo hacia el bastón, acelerando el pulso de su ser.
Sobre una colina rocosa, vislumbró los restos de un torreón al que el barro y el tiempo habían devorado. Entre la bruma gris, la edificación semejaba un diente podrido, evocando el peligro de un reino que no pedía permiso para matar. Un reflejo naranjizo surcaba el firmamento, presagio de tormenta o de magia turbulenta. El Orbe latió con un pulso tan intenso que le mordió el pecho. Podía interpretarlo como un mapa: adelante estaba lo que buscaba.
—El bastón… —murmuró, con voz ronca y falta de ilusión. Alguna vez, las leyendas contaron que este bastón canalizaba fuerzas ancestrales. Quizá el Orbe deseaba unirse a él, como lo hiciera antes con la Daga—con la cual Liriandor ya no contaba. Desde que despertó en esas catacumbas, no había vuelto a sentir el filo helado de la Daga a su cinto. Aun así, la brasa indómita del Orbe en su costado bastaba para infundirle valor.
Descendió por la colina, esquivando raíces mustias y huesos dispersos, recuerdos macabros de algún señor oscuro que había dominado aquel lugar. Con cada ráfaga de viento, un hedor a fango ácido se mezclaba con la niebla, un aroma que se incrustaba en su garganta. Liriandor apretó los dientes, consciente de que no tenía más opción que avanzar. Mientras avanzaba, se preguntaba —sin querer confrontarlo— si Aria, con su espada y la corona, también cruzaba estas tierras. Un latido de culpa lo atravesó, pero se forzó a callarlo. Mis decisiones —se repetía una y otra vez— mi destino.
Llegó al pie de la colina y se topó con un arco natural de piedras salpicadas de musgo. Una brisa malsana ululó al pasar bajo él, y el Orbe retumbó tanto que por poco le hizo perder el paso. A lo lejos, distinguió los contornos de un amplio recinto semiderrumbado que parecía erigirse cual guardián retorcido. Liriandor presionó con fuerza el costado donde ardía el Orbe. Quería dejar de ser un peón de fuerzas ajenas. Sin la Daga, no temía el desborde de dos artefactos… pero sí la potencia que el Orbe podía exigirle.
Se internó en el recinto, sorteando un puente semiquebrado y escaleras a medias destruidas. Entre pasillos y nichos envueltos en telarañas, la niebla formaba hilos densos que no eran del todo naturales. Al fin, llegó a lo que parecía una sala central con un boquete en el techo por donde se filtraba un resplandor ceniciento. El Orbe se encendió con furia, haciendo palpitar el corazón de Liriandor como un tambor.
—¿El bastón está aquí? —susurró, deteniéndose junto a un altar de piedra erosionada.
El eco repitió un susurro vacío. Aun así, no dio más de tres pasos cuando detectó un ruido, un roce de tela contra roca. Alzó la cabeza, y su mano quedó medio alzada, como si intentara convocar el fuego interno. Un presentimiento, atado al recuerdo de su reclusión forzada, le advertía que no estaba solo.























Capítulo 67 – El Filo que Acecha en las Ruinas
Un retumbo bajo precedió a la inconfundible voz que Liriandor había escuchado tiempo atrás, llena de burla y amenaza. De las sombras emergió Velk’ir con la precisión de un depredador que conoce su caza. Su capa, tejida con hebras de penumbra, parecía moverse con vida propia, deslizándose como si la oscuridad fuera su aliada. Sus ojos, implacables y calculadores, se posaron en el elfo sin sorpresa alguna, pero con una leve sonrisa contenida, como si la escena que se desplegaba ante él fuera justo lo que había anticipado.
—Vaya, parece que lograste salir de ese… trance. —El tono de Velk’ir estaba teñido de una diversión amarga, como si conociera demasiado bien el sufrimiento de Liriandor y lo disfrutara.
El elfo apretó la mandíbula, sus dientes chirriando bajo la presión. La rabia burbujeaba en su pecho como un volcán a punto de estallar.
—Así que fuiste tú quien me metió allí. —No era una pregunta, sino una condena, una certeza amarga. Un truco, pensó, un truco para mantenerme al margen.
La comisura de los labios de Velk’ir se curvó apenas, y una chispa de satisfacción iluminó sus ojos.
—Digamos que aprecio tu fuego, Liriandor. —Su voz se alzó con un deje de desdén mientras su mirada se deslizaba por el elfo. —Pero preferí que no interfieras con mis huestes hasta que te necesitara de nuevo. Sin la Daga, pareces más… manejable.
Dejó la insinuación en el aire, pesando sobre la sala como una sombra que amenazaba con aplastarlo todo.
—Y no fui yo quien te metió allí. —Velk’ir sonrió con una suficiencia fría, como si un juego de manos se hubiera jugado en las sombras. —Recibí ayuda. A veces, las alianzas se forjan en lugares inesperados. Pero no te preocupes, Liriandor, pronto sabrás quién estuvo detrás de todo esto.
Una oleada de furia, incandescente y brutal, ascendió por la garganta de Liriandor. El Orbe, siempre fiel a su vínculo, respondió, avivando la llama interna que recorría su cuerpo. Recordó los días perdidos, la semi-parálisis que lo sacó de juego justo cuando Aria y los demás continuaban su avance. Se sintió como un títere, una pieza desechada en el tablero de Velk’ir.
—Pues has fracasado. Estoy aquí. —Las palabras salieron de su boca con la fuerza de un trueno. El Orbe palpitó con una furia renovada, expandiendo un fulgor rojizo en su mano izquierda, que envolvía su piel en una aura candente, como si la rabia misma se hiciera visible.
—¿Fracasado? —Velk’ir soltó una risa baja, casi divertida, mientras sus ojos se clavaban en el elfo con desdén—. Al contrario, has llegado justo cuando lo deseaba. ¿Buscas el bastón? Eso crees encontrar en estas ruinas, ¿verdad?
Liriandor giró hacia el altar central, escaneando el lugar. No había rastro de ningún objeto que se pareciera al bastón. El pedernal y la piedra desgastada del pedestal sugerían, sin embargo, que en otro tiempo algo de gran poder había reposado allí. Las fisuras en el suelo, con runas medio borradas, emanaban una vibración sutil, como si la propia sala respirara. El Orbe palpitaba a su costado, quemándole la piel.
—La leyenda dice que el bastón podría devolver equilibrio al Confluxo, o al menos, hacerle frente con el poder necesario —dijo Liriandor, apretando los dientes mientras su mirada se fijaba en las inscripciones. —Lo prefiero en mis manos antes de que tú lo poseas.
—Pobres fantasías, elfo —replicó Velk’ir con un suspiro, su tono cargado de una falsa compasión. —El mundo ya está en llamas, ya sea por el Orbe, la espada y la corona, o lo que quede de la Daga. ¿Y ahora crees que un bastón cambiará eso? Tal vez ni siquiera sepas cómo usarlo. Pero, en fin… adelante. Busca si puedes hallarlo en estas ruinas, o en cualquier rincón donde su poder aún duerma.
Liriandor alzó el brazo, y una llama azulada danzó en su palma, iluminando la oscuridad que lo rodeaba.
—Me subestimas si crees que dejaré que me manipules de nuevo, Velk’ir. Tu mano me puso en esa prisión, pero ya no estoy allí. Ni la Daga me ata, ni soy el ingenuo de antes.
Velk’ir ladeó la cabeza, un destello de diversión en sus ojos, al tiempo que una sonrisa amarga curvaba sus labios.
—Tienes agallas, elfo, no te lo voy a negar —dijo, su voz impregnada de burla. Un soplo de penumbra rodeó sus pies, como si la oscuridad misma lo acariciara—. Aun así, no te confíes. El bastón que tanto ansías podría no estar aquí. Quizás esta sea solo la primera de mis trampas. Tal vez alguien más lo haya reclamado ya… o tal vez, cada minuto que pasa, su poder se hunde más en los cimientos de Arkhura, para nunca más ver la luz.
La sala crujió con un temblor breve. El Orbe pareció responder con un latido estruendoso, provocando que Liriandor tuviera que apretar la mandíbula para no tambalearse. Podía oler la magia que anidaba en esas piedras. Un hedor a ritual inacabado, a cicatriz abierta en la tierra.
—No me interesa tu palabrería, Velk’ir —espetó, intentando ignorar el mareo—. Sólo el bastón. Dime dónde está o apártate.
—Si supiera su ubicación exacta, crees que te invitaría a compartirlo —replicó el otro, con arrogancia—. Pero mira, te daré una pista: si no lo ves, no significa que no esté cerca. Arkhura es un reino caprichoso, y el bastón puede hallarse en un plano superpuesto o en un sepulcro más hondo. Y, oh, sí, alguno de mis “invitados” podría tener la clave.
Liriandor sintió el impulso de arrojar su llama a la cara de Velk’ir. Con la furia que le bullía, dudaba sobre si era lo más sensato. Sin embargo, un retazo de juicio se impuso. No valía la pena gastarse en un duelo incierto si el bastón podría aguardarlo a pocos pasos. En la reclusión que Velk’ir le impuso, había tenido tiempo de aprender cautela, aunque la rabia también lo envenenara.
—Ya has movido tus hilos para alejarme de todo. Estuve encerrado, y no me regalarás una segunda jaula, —dijo con dureza. Echó a andar hacia el pedestal roto, tanteando la base con el fuego de su mano. Buscaba una rendija, una inscripción. El Orbe parecía bullir como un corazón a punto de estallar.
Velk’ir dejó escapar una risita baja, regodeándose en su posición superior.
—Haz lo que quieras, Liriandor. Sólo ten cuidado. No querría verte sucumbir en el mismo sitio donde el bastón teóricamente reposa. Sería… demasiado fácil.
La penumbra del salón se intensificó de repente, con un golpe de viento que erizó el vello de Liriandor. Por un instante, la figura de Velk’ir pareció fundirse con la oscuridad de los pilares destrozados, como si se difuminara. Liriandor tragó aire, evocando el amargo recuerdo de esos días en que se halló cautivo, sin posibilidad de luchar. Había jurado nunca más verse a merced de ningun ser. Sin embargo, la atmósfera helada de Arkhura le confirmaba que aún jugaba en el terreno de Velk’ir.
—Tan rápido ansías largarte de mi presencia —dijo de pronto Velk’ir, que no se había ido del todo. Reapareció al otro lado de la sala, sonriendo con una compostura que exasperó al elfo—. Pensé que querrías saber algo antes de aventurarte bajo las ruinas.
Liriandor mantuvo la mano encendida por el fuego del Orbe, pero no replicó. Exhaló despacio, reacio a dar rienda suelta a su rabia. Observó el pedestal a pocos pasos: notaba una hendidura en la que podría caber un objeto vertical—quizá un cetro o un bastón. Sentía un eco insistente que le dolía en los tímpanos. El Orbe arrojó un destello anaranjado, dibujando un círculo tenue en la base. El elfo apartó la mano como si la superficie le hubiese abrasado. ¿Sería un pasaje a profundidades ocultas?
—Me adentraste en esta encrucijada, Orbe. Muéstrame lo que hay que ver —farfulló. Con la punta de los dedos, tanteó las runas labradas. El cosquilleo frenético de su poder interior chocó con la vibración de las piedras. Una losa cercana se agrietó, desprendiéndose con un crujido.
El elfo alzó la mirada, como si temiera ver merodeadores o un nuevo hechizo de Velk’ir. Pero nadie emergió. Un silencio pesado se tendió sobre la estancia, como una losa de plomo. Liriandor apretó los dientes: le constaba que su enemigo no iba a eliminarlo de golpe. Lo prefería vivo y retorciéndose, obligado a buscar ese supuesto bastón. Y, al mismo tiempo, él tampoco tenía otro camino que continuar.
Velk’ir ladeó la cabeza con un matiz de burla.
—Ahora que estás más… libre de la Daga, supongo que el Orbe late con cierto descontento. Te enorgullecía ese filo, ¿no? Te hacía sentir poderoso.
A Liriandor se le crisparon los músculos del cuello. Sabiendo que la Daga ya no reposaba a su lado, muchas noches lo había maldecido, pero algo en la mueca de Velk’ir le confirmó el peor presentimiento.
—¿La Daga…? —murmuró.
—No te extrañe que siga en buenas manos. O, mejor dicho, en las mías —soltó Velk’ir con desdén, palmeando su cinto, como insinuando que la poseía. Al instante, un fulgor oscuro atravesó la penumbra, confirmando la presencia del arma.
El elfo contuvo un rugido de rabia. El Orbe clavó en su pecho un latido implacable, intentando arrastrarlo al frenesí.
—¿Tú…? ¡La tomaste cuando me retuviste! —Un golpe de desesperación bailó en sus pupilas—. Maldito seas, Velk’ir.
—Oh, por favor. Solo me aseguré de que no complicaras mis planes mientras descansabas en esa caverna. Pero no finjas: sé que tu llama sigue viva sin ese acero, —respondió el señor de sombras con un susurro casi entrañable—. De hecho, te prefiero así: obligado a utilizar el fuego que arde en ti. Ahora, háblame del bastón que tan fervientemente persigues.
El orbe volvió a latir, rozando con ardor el costado de Liriandor. Una corriente de magia se extendió bajo el pedestal y pareció abrir un surco en el suelo, invitándolo a descender.
—Menos charla, —fue lo único que atinó a decir Liriandor—. Me llevaré el bastón. Y si eso te arruina los planes, mejor.
Velk’ir aspiró como si saboreara un buen vino.
—Me encantaría verlo. Pero no olvides que esta fortaleza está hambrienta de intrusos, y el propio bastón puede estar más lejos de lo que piensas. Tal vez en un pasadizo más hondo. O quizá ya se fundió con las raíces de Arkhura, esperándote. O esperando a otra presa.
Mientras hablaba, la penumbra de la sala se intensificó con un golpe de viento. Por un instante, Liriandor parpadeó, y la silueta de Velk’ir se difuminó junto a los pilares. El elfo tragó aire, un eco de frustración mezclado con rabia. Ese dominio de sombras volvía a dejarlo en la incertidumbre.
—Cobarde… —musitó, aun sabiendo que su enemigo no lo oiría. O quizás sí.
Volvió al pedestal, donde la grieta se agrandaba, dejando entrever un acceso o tramo subterráneo. El Orbe resplandecía con cada segundo, calentándole la sangre al punto de marearlo. Estaba seguro de que esa rendija conducía al enigma que Velk’ir mencionaba, pero no podía descartar trampas.
—Sea como sea, —siseó, mirando la grieta en el piso—, descenderé. Si ahí abajo mora el bastón, lo tomaré. Con o sin tu consentimiento, Velk’ir.
El aire helado de Arkhura se pegó a su piel sin atisbo de piedad. Este sería su nuevo laberinto: un túnel repleto de enigmas, bestias y secretos. Si esa fortaleza era una trampa, no le quedaba más remedio que arriesgarse. Solo, sin la Daga, y con la llama incesante del Orbe impulsándolo. Ni Aria, ni los viejos compañeros podían ayudarlo ahora.
Las ruinas parecieron soltar un quejido de piedra, y de pronto, dos nuevas presencias irrumpieron en el borde de su percepción. En una esquina sombría del salón, una figura encapuchada, alta y esbelta, empuñaba con parsimonia un bastón cuyo extremo brillaba con un fulgor añejo, semejante a runas antiguas. Liriandor entreabrió los labios, sorprendido al no haberla sentido acercarse.
—¿Tú…? —empezó a soltar, pero entonces el aire vibró con una energía distinta, mayúscula, que no pertenecía a Velk’ir ni a la magia de Arkhura. Un latido sobrecogedor envolvió la sala, como si el corazón del mundo se abriera y se cerrara en un solo pulso. Al otro lado del pedestal, una presencia intangible se materializó con la luz tenue de una llama dorada. Era un ente sin forma humana precisa, rodeado de un velo resplandeciente. Liriandor retrocedió un paso, notando que el Orbe reaccionaba con un temblor.
—El Seraphim… —susurró, sin saber si sus labios pronunciaban el nombre correctamente o si el eco de su mente lo había empujado.
Era solo un instante, un vestigio que vibraba, anunciando su poder sin necesidad de palabras. El ritmo de su aparición sacudió las runas de la base, arrancando un viento que barrió el salón con fuerza. Liriandor sintió un cosquilleo de puro terror o éxtasis en la columna, y la figura encapuchada del bastón se volvió hacia aquella llama astral, inclinando la cabeza en un gesto incierto.
Así, sin preámbulo, la noche de Arkhura juntó en el mismo escenario a Liriandor, la figura encapuchada con el bastón… y la presencia indescriptible del Seraphim. El elfo contuvo la respiración, incapaz de decidir si aquello era una bendición o una condena. En cualquier caso, lo obligaba a contemplar un desenlace que iba más allá de la voluntad de Velk’ir o de la suya. Un trozo de eternidad irrumpía en sus planes, recordándole que los movimientos mortales palidecían ante fuerzas tan antiguas como el primer fuego.
Antes de que pudiera profundizar en la confusión del momento, una voz resonó desde las sombras, cortando el silencio con una precisión escalofriante.
—No, elfo. —Velk’ir emergió de entre la niebla una vez más, como una sombra que se materializa en el aire. Su mirada fija en la figura del Seraphim, o lo que Liriandor había creído que era el Seraphim, estaba cargada de desdén. —Estás completamente equivocado.
Liriandor lo miró, sorprendido por la interrupción. El señor de las sombras se acercó con una sonrisa cínica en sus labios.
—Este no es el Seraphim. —La figura encapuchada, aún inmóvil, parecía escuchar las palabras de Velk’ir, sin moverse ni un centímetro. —Este es Vorth’kaal, la manifestación del Seraphim cuando finalmente ha despertado.
Liriandor frunció el ceño, el nombre resonando en su mente como un eco lejano, como una sombra en la historia olvidada de Arkhura.
—Vorth’kaal… —repitió, sin comprender del todo, pero sintiendo el terror crecer a medida que las palabras tomaban forma.
Velk’ir, sin inmutarse, continuó, su tono cargado de conocimiento oculto.
—El Seraphim es un nombre que muchos han conocido, pero cuando realmente despierta, no es solo la luz que ilumina, sino también la oscuridad que consume. Vorth’kaal es esa manifestación: un ser que no solo destruye, sino que reconfigura, que cambia la esencia misma del universo a su alrededor. Y está aquí, en este momento, con un propósito que aún no alcanzas a comprender, elfo.
La figura, imponente en su presencia etérea, pareció captar la atención de todos, incluso de Velk’ir, que estaba acostumbrado a las sombras y los secretos. Su poder, que no pertenecía completamente a este mundo, lo envolvía todo, un poder tan antiguo como el tiempo mismo.
Liriandor, mirando fijamente a esa presencia, sintió un escalofrío recorrerle la espalda. El aire mismo parecía volverse más denso, y la vibración del Orbe en su costado se intensificó, casi como si reconociera algo más allá de su comprensión. Vorth'kaal, se alzó con un poder primordial, un recordatorio de que el mundo que conocían no era más que una frágil capa sobre lo que realmente acechaba en las sombras.
El elfo se dio cuenta de que el juego había cambiado por completo. Esto ya no era solo una lucha por los artefactos o el destino de Arkhura. Ahora, una fuerza mucho más allá de cualquier mortal estaba entre ellos, y ni siquiera Velk’ir, el maestro de sombras, parecía capaz de controlarla.








Capítulo 68 – Rostros Bajo la Capa
El eco del latido de Vorth'kaal reverberó en la sala con la fuerza sorda de una tormenta contenida. No había sonido, y sin embargo todo vibraba. Liriandor, con los pies firmes junto al pedestal, sentía el pulso del Orbe y el de su propio corazón entrelazados, como si uno alimentara al otro. La figura encapuchada, ahora descubierta, sostenía el bastón con ambas manos, y las runas que lo recorrían ardían con un fulgor pálido, como cicatrices vivas. Al otro extremo de la sala, la forma incorpórea de Vorth’kaal —enorme, sin contorno definido, rodeada de una llama dorada que no quemaba pero hería la vista— parecía observarlo todo en completo silencio.
—Yvren… —murmuró Liriandor, no como una pregunta, sino como quien encuentra una palabra perdida y la pronuncia por primera vez en años.
Ella bajó el bastón con lentitud, apoyándolo sobre la piedra agrietada. Sus ojos, fatigados pero lúcidos, se alzaron hacia él.
—No he cambiado, Liriandor —dijo, y en su voz no había súplica, sino una serena convicción—. Solo he recordado quién soy.
El eco de esas palabras pareció colarse entre las grietas del templo, como si las mismas piedras quisieran oírlas.
—Fue en Solfira… —prosiguió ella—. Mientras la arena ardía bajo nuestros pasos y el fuego nos rodeaba, algo en mí despertó. Un eco. Una voz. No fue una revelación, sino una verdad que siempre había estado ahí, dormida.
El elfo cerró los ojos por un instante, el peso de las piezas encajando con brusquedad en su mente.
—Fuiste tú quien me encerró —susurró, su tono un filo contenido.
Yvren no negó nada. No hizo falta.
—Sí —admitió, con una tristeza limpia en los labios—. Lo hice porque vi lo que se avecinaba. Tú, Aria, los artefactos… el choque era inevitable. Y si sucedía, habría costado más que unas vidas. El equilibrio del mundo —ese que yo fui hecha para preservar mientras el Seraphim dormía— habría colapsado. Retenerte fue lo único que pude hacer. Pero no fui yo quien tomó la Daga.
Antes de que Liriandor pudiera responder, una carcajada onduló entre los pilares derruidos, serpenteando como humo. Velk’ir emergió de la sombra de una columna desgajada, su figura envuelta en una niebla que parecía obedecerle.
—Ah, la siempre noble Yvren —dijo con un aplomo casi burlón—. Qué conmovedora tu devoción al equilibrio… aunque algo descuidada, ¿no crees? Dejar a nuestro amigo dormido, tan cerca de un objeto tan... tentador.
Liriandor giró el rostro hacia él. El Orbe respondió al movimiento con un latido cálido, expectante.
—Fuiste tú —dijo, sin necesidad de acusación. Era una afirmación que sangraba certeza.
Velk’ir inclinó la cabeza con una teatralidad burlona, como quien agradece el reconocimiento de una obra bien hecha.
—Digamos que aproveché la oportunidad. La Daga y yo… tenemos una historia antigua. Solo fue un reencuentro inevitable. Tú descansabas, Yvren sellaba puertas, y yo… simplemente recogí lo que quedó sin dueño.
Liriandor sintió que el calor del Orbe le quemaba la piel desde dentro, pero se contuvo.
—Eres un parásito. —La rabia no se derramaba en gritos, sino que se afilaba en cada palabra.
—¿Y qué si lo soy? —replicó Velk’ir con deleite—. Los parásitos, a veces, sobreviven a sus anfitriones.
En ese instante, una oleada de luz brotó desde el núcleo incandescente de Vorth’kaal. Las columnas temblaron. La piedra gimió. La luz blanca cruzó la sala como una lanza muda. Liriandor se cubrió el rostro y sintió al Orbe reaccionar, no con miedo, sino con desafío.
Yvren no retrocedió. Solo bajó la mirada hacia la figura titánica de energía pura, y murmuró:
—El Seraphim está despierto.
Velk’ir rió entre dientes, con esa sonrisa que jamás tocaba sus ojos.
—Yo diría… Vorth’kaal —corrigió, con regocijo venenoso—. Porque cuando el Seraphim despierta, ya no es sueño. Ya no es promesa. Es transformación. Es la grieta que abre lo que creíamos eterno.
Liriandor contempló al ente sin forma y supo —como se sabe algo sin necesidad de palabras— que el juego había cambiado. El bastón, el Orbe, la Daga… todo eso era apenas el umbral. Lo que estaba delante no era una guerra por poder, sino un juicio. Y nadie, ni siquiera Velk’ir, tenía el control de lo que vendría.
—¿Despertar para qué? —dijo Liriandor con un deje de rabia. El fuego del Orbe le abrasaba la piel, instándolo a oponerse a esa otra magia. Yvren, en cambio, respiraba con dificultad. Cada inhalación parecía costarle, y podía notarse que el bastón, apoyado en el suelo, se convertía en un ancla que la mantenía erguida.
—Para rehacer o destruir. No hay medias tintas con él —susurró la muchacha, sin apartar la vista de la figura fluctuante—. Liriandor, escuché a Aria mencionar la profecía del Confluxo. Nunca la comprendí del todo… hasta ahora. El Seraphim busca un equilibrio… o la aniquilación.
Las paredes del templo crujieron, como si el eco de aquellas palabras se hubiera grabado en la piedra misma. La presencia sin forma, aquello que se percibía como un cúmulo de luz y sombra al mismo tiempo, se expandió sin darles oportunidad de hablar más. Se oía un canto lejano, un murmullo que no nacía del aire, sino que penetraba en la mente misma. Hablaba de un ciclo roto. De la necesidad de reiniciar la llama. Y cada palabra no dicha dolía más que un golpe.
—¿Crees que… nos escuchará? —se atrevió a decir Liriandor, apenas moviendo la cabeza hacia esa masa sin nombre. No estaba seguro de a quién le hablaba. A Yvren, a sí mismo, o al Seraphim. Tal vez a todos. Tal vez a nadie.
Y el silencio que respondió fue tan denso que parecía contener un juicio aún por pronunciarse.


Capítulo 69 – La Antesala del Fin o del Renacer
Fue entonces que otros pasos resonaron desde el fondo del templo, donde un pasillo medio derruido dejaba entrever sombras en conflicto. La luz espectral del Seraphim, suspendida en lo alto como una luna condenada, dibujó siluetas familiares entre los escombros. Aria emergió en primer término, seguida de Elara, Sarthi y Toren. Sus rostros eran máscaras fatigadas, curtidas por la pérdida, la esperanza y una rabia apenas contenida.
Aria llevaba Stormbringer en alto, la hoja vibrando con un zumbido agudo, como si sintiera la proximidad de su opuesto. La corona ceñida a su costado destellaba con una fuerza muda, ligada al mismo pulso que retumbaba en el corazón del templo. Sus ojos, al posarse en Yvren, se abrieron con una mezcla de alivio y desconcierto, pero pronto se clavaron en Liriandor. El reencuentro, tan esperado como temido, apretó el aire entre ambos como una tenaza invisible.
—Veo que regresaste —dijo Aria. No era una acusación ni una bienvenida. Era algo entre ambas cosas. Un puente roto.
Liriandor buscó con la mirada un rostro que no estaba. La ausencia de Kairis era un vacío tangible, un hueco entre ellos que dolía más que cualquier palabra.
—¿Kairis…? —La pregunta murió antes de nacer.
Toren bajó la vista, el cayado temblando en su mano como una rama sacudida por el viento.
—No llegamos a tiempo —susurró el druida—. Pero no importa. —Se irguió con un temblor en la voz que no le restaba firmeza—. Solo nos queda terminar esto. Si no, todo habrá sido en vano.
Y entonces, como si el drama no bastara, una carcajada envenenó el aire. Desde una cornisa derruida, entre jirones de bruma, apareció Velk’ir. Su capa reptaba tras él, viva como una sombra hambrienta, y a sus flancos se insinuaban dos figuras apenas humanas, engendros de su oscura alquimia.
—Tan conmovedor reencuentro —dijo con una sonrisa afilada como un alfanje—. Yvren, querida, qué extraño verte empuñando el bastón. ¿No te gustaba más observar y tomar apuntes mientras otros caían?
Yvren no respondió. El bastón crujió levemente bajo la presión de su mano, liberando una chispa que se perdió entre las piedras. A su lado, Liriandor se adelantó un paso, el Orbe relampagueando en su costado, como un corazón encendido por la furia.
—¿Quieres matarnos ahora, o seguirás jugando? —dijo Aria, con la espada alzada a la altura del pecho. Stormbringer tembló, como si palpitara con la ira de su portadora.
Velk’ir hizo un gesto casual, como quien se sacude el polvo de la túnica.
—Depende del espectáculo —dijo con sorna—. A veces basta con quebrar los sueños… y dejar que el resto se derrumbe solo.
Fue entonces cuando la sala entera pareció respirar.
Un latido de luz descendió desde el techo fracturado, hiriendo el suelo con una columna incandescente que envolvió a Liriandor y Yvren. La luz del Seraphim no calentaba, pero sí pesaba. Se sentía como el juicio de una deidad antigua, que observa sin emoción ni perdón.
—El Seraphim… —murmuró Elara, retrocediendo hasta apoyarse en una columna rajada. Su grimorio temblaba en sus manos, y por primera vez, la astrómaga comprendió que su magia era un susurro frente a aquella sinfonía cósmica.
—Oh, vamos, astrómaga —intervino Velk’ir desde un saliente semiderruido, su voz danzando con la bruma como un cuchillo envuelto en terciopelo—. ¿A estas alturas aún lo llamas Seraphim? Qué nombre tan solemne. Tan… reconfortante. —Alzó una ceja con fingida inocencia—. Me temo que ese título ya no le hace justicia. Vorth’kaal, queridos míos. Así se llama ahora la pesadilla con la que habéis decidido coquetear.
Luego dejó escapar una risa suave, como un niño que disfruta corrigiendo a los adultos.
—Pero no os preocupéis. Yo seguiré recordándooslo, cada vez que olvidéis a qué estáis a punto de rendiros.
Elara lo fulminó con la mirada, pero no respondió. ¿Cómo hacerlo, cuando incluso la verdad parecía estar hecha de sombras?
El Orbe rugió en el cuerpo de Liriandor, envolviéndolo con un halo de llamas azules. Stormbringer respondió, erizando el aire. Y el bastón, sostenido por Yvren, resplandeció como si recordara tiempos antiguos. Tres fuerzas. Tres voluntades. Tres posibles llaves del destino.
Velk’ir no apartó la mirada de la figura de luz que aún no hablaba, aún no actuaba. Su voz fue apenas un murmullo, pero se sintió como un cuchillo entre los huesos.
—¿Lo veis? —dijo—. El Confluxo sangra. Y este juicio no será piadoso. ¿Quién osará oponerse?
Liriandor sintió un tirón en su interior, como si su alma fuera disputada por dos fuegos. Uno abrasador, voraz, hambriento de destrucción. El otro… más tenue, pero lleno de memoria. La voz de Aria. El rostro caído de Toren. La templanza de Yvren. El fuego rugía, pero no era el único que hablaba.
—No dejaré que tú decidas el destino de Eldralore —gruñó, el Orbe resplandeciendo como una estrella furiosa.
Aria no habló. Solo asintió. Un gesto pequeño, pero suficiente para tender un puente sobre un abismo.
Sarthi y Toren se colocaron a sus flancos. Elara cerró el grimorio y lo sostuvo en alto, como una ofrenda. Nadie pidió instrucciones. Nadie necesitaba órdenes. Solo quedaba la elección.
Yvren habló entonces, con una voz cargada de ecos antiguos.
—Vorth’kaal no escoge por nosotros. Necesita un receptáculo. Una convergencia. Todos estamos aquí por algo. No hay inocentes en su mirada.
El templo rugió, y la luz se contorsionó sobre sí misma. Un bramido surgió del corazón de Vorth’kaal, hondo y vasto, como si el tiempo mismo se desgarrara.
Velk’ir alzó las manos como un predicador oscuro.
—¡Bienvenidos a la antesala del fin… o del renacer! Vorth’kaal ya ha despertado, hambriento de un nuevo ciclo. Sea el bastón, la espada o la llama lo que lo despierte… —y sus ojos se clavaron en Liriandor—. ¿No deseas ser parte de este gran cambio? ¿No ansías vengarte de quienes te fallaron?
Liriandor vaciló. Solo un instante. El Orbe le susurraba furia. La tentación era real. Pero entonces, vio a Aria, a Yvren, a los demás. Sus rostros no eran los de enemigos. Eran los de un camino recorrido. De batallas libradas. De dolor compartido.
Y por encima del fuego, recordó por qué había luchado.
—¿Y tú? —respondió, con voz de acero—. ¿Te conformarás con ser solo una sombra en un mundo que ya no necesita grietas para caer? ¿O temes que este ciclo nuevo no tolere a quienes solo saben romper?
Velk’ir respondió con una risa hueca, tan vacía como el eco de un sepulcro abierto.
Y fue ahí, justo en ese momento, que el juicio comenzó.
El templo se cerró sobre ellos con una cúpula de luz incandescente. No quedaban más decisiones. Solo el destino.























Capítulo 70 – Bajo el Manto de la Disonancia
El aire se volvió denso en cuanto la carcajada de Velk’ir se apagó, dejando un eco áspero entre las piedras resquebrajadas del templo. Las ruinas crujían como huesos rotos bajo el peso de algo demasiado grande. Toda la sala, envuelta en sombras, parecía contener la respiración mientras la luz del Seraphim se abría paso como una cuchilla muda. Yvren estaba allí, de pie, el bastón en alto. No dijo nada. No ofrecía consuelo.
—¿Quién eres ahora, en realidad? —preguntó Aria. No había desenfundado, pero su mano seguía firme sobre la empuñadura de Stormbringer. Sabía que Yvren ya no era la misma desde aquella noche en la Torre del Amanecer Caído. Pero saberlo y enfrentarlo eran cosas distintas.
La muchacha bajó la mirada. El rostro girado. La voz, cuando llegó, sonó hueca.
—Cuando los seres antiguos abandonaron Eldralore, dejaron partes de sí. Algunos se clavaron en la sangre. Otros en cosas. —Sus ojos brillaron, extraños—. Siempre fui un receptáculo. Pensé que podía elegir un bando. Estaba equivocada.
El bastón tembló. Las runas ardían con un pulso que arañaba los nervios. Sarthi murmuró algo, como una plegaria mal hecha. Toren frunció el ceño. Le recorría ese frío que a veces trae la muerte. Liriandor, con el Orbe latiendo en su costado, sintió cómo la vibración del bastón se enfrentaba a la suya. No se mezclaban. Chocaban.
—Ese bastón no es tuyo —dijo Elara. La voz le salió suave, pero no vacía—. ¿Te eligió, o…?
Yvren inclinó la cabeza. Le temblaban las pestañas. Solo eso.
—Tal vez seamos lo mismo. Tal vez la chispa que tenía dentro era la misma que lo encendió. —El tono no era seguro. Sonaba como si hablara de un recuerdo mal enterrado—. No necesito su permiso. Es parte de mí.
—¿Y nosotros? —preguntó Sarthi. Su voz apenas rompía el silencio, suplicante. Miraba a Yvren como si pudiera devolverle a la muchacha que reía con él, la que le escuchaba sin burlas. Pero ella ni le miró.
—Vosotros… —dijo Yvren, y la frialdad de su tono era peor que una puñalada—. Me ayudasteis a despertar, y lo agradezco. Pero no serviré a la espada, ni al Orbe, ni a tu corona. —Sus ojos recorrieron a Aria, luego a Liriandor—. No os odio. Pero tampoco me uno a vuestros planes. Ni a la salvación. Ni a la ruina. Soy la grieta por donde entra la elección.
Velk’ir alzó el mentón, satisfecho. No necesitaba decir nada. Vorth’kaal tampoco. No tenía rostro, ni labios, ni expresión. Solo ese resplandor sin forma que flotaba por encima de ellos. Parpadeaba como si latiera, un ritmo que no pertenecía a los hombres. A algunos les sonaba a estrellas muriendo. A otros, a campanas que nunca perdonaban.
Entonces, Vorth’kaal habló. O quizá no. Quizá solo impuso su verdad.
Una ola de energía estalló. Elara voló hacia una columna y cayó mal. Sarthi y Toren cayeron de rodillas. Stormbringer rugió desde su vaina. El Orbe golpeó el costado de Liriandor con una llamarada. Todos sintieron el clamor. No era un grito. Era miles. Una multitud invisible, rugiendo dentro de sus cráneos.
El ciclo ha sangrado hasta su límite. Las llamas no contienen. Las raíces no alimentan. La estrella se vacía.
No hubo eco. No hubo voz. Solo la certeza quemada en la conciencia de cada uno. Como si siempre lo hubieran sabido. Como si decirlo fuera traición. Vorth’kaal no usaba palabras. Las palabras eran heridas.
—¡Agh! —Aria se mordió el labio hasta hacerse sangre. Sentía la corona ardiendo contra su costado, exigiendo algo final—. El Seraphim… nos retuerce la voluntad.
Yvren no se movió. Mantenía el bastón firme. De su base brotó una ráfaga oscura que le amortiguó el golpe. No cayó. No tembló. Miró a Vorth’kaal como si ambos se conocieran desde antes del tiempo.
Liriandor cerró el puño sobre su fuego. El Orbe le quemaba desde dentro, queriendo más. Queriendo quemarlo todo. Era fácil. Bastaba con ceder. Con dejar que el odio fluyera. Que la rabia hablara por él. Pero algo dentro, algo viejo, algo que aún recordaba su nombre, le decía que no.
—Veo que vacilas, Liriandor —dijo Velk’ir, burlón—. Tienes la llama. Puedes rehacer Eldralore a tu imagen… o reducirlo a cenizas. ¿Y dudas?
Liriandor tragó saliva. El Orbe hervía. Sus venas parecían cristal líquido. Los dedos le temblaban. Y Vorth’kaal giraba, flotando en su propio juicio, lanzando cantos que no eran canciones. ¿Eran promesas? ¿O eran advertencias?
Elara gimió desde el suelo. Aria se agachó para levantarla. Las dos parecían ceniza. Toren sujetaba su cayado, como si temiera que al soltarlo, el mundo se resquebrajara. Sarthi no sabía dónde mirar. Yvren, el Orbe, la sombra que era Vorth’kaal… todos podían destruirlos.
—¿Es este… el fin? —susurró Sarthi. Nadie le respondió.
Yvren dio un paso. Se acercó a la luz abrasadora de Vorth’kaal. Levantó el bastón con ambas manos. Su rostro era dolor.
—Tú… traes un amanecer de ceniza. Pero me llamas hija predilecta, ¿no es así? —Murmuró algo más. Nadie lo entendió. Pero Vorth’kaal respondió. Un vórtice de luz giró a su alrededor. El viento se arremolinó como si quisiera mecerla.
Velk’ir rió, bajo, disfrutando del momento.
—Dijo que no se uniría a nadie. Pero ahí la tenéis. Fundida con Vorth’kaal. ¿No es una paradoja deliciosa, Liriandor?
El elfo miró a Aria. Ella le devolvió la mirada. No dijeron nada. No era el momento. El templo crujía como si el mundo estuviera a punto de reventar. Y en medio del caos, la balanza seguía oscilando: el juicio de Vorth’kaal, la risa de Velk’ir, el fuego del Orbe, la corona y la espada de Aria… Yvren, con algo más que poder latiendo en su interior.
Toren lo supo antes que nadie. Aquello no terminaría bien. La sensación era la de un barco que se hunde. Sin velas. Sin timón. Solo el abismo.
Sarthi temblaba. Elara apretaba el grimorio, esperando que las estrellas le respondieran. Aria seguía firme, pero la tormenta la golpeaba con todo. Liriandor ardía por dentro.
—Esto se acabó —dijo Velk’ir. Sonreía. Mostró la Daga. Aquella marca de sombra era inconfundible—. Decidid, héroes. ¿Morimos todos en un estallido de orgullo… o me dais las riendas del final?
El Orbe rugió. Liriandor cayó de rodillas. Le costaba respirar. El poder empujaba, y empujaba, y empujaba.
Yvren lo miró. No fue a socorrerlo. No hizo nada. Solo lo observó. Como si él fuera parte del juicio. Como si nada de lo que decidiera pudiera salvarle.
Aria apretó Stormbringer. La espada pedía sangre.
Vorth’kaal retumbó. Un latido como el de un corazón hecho de piedra y fuego.
Y todos… todos… contuvieron el aliento.
Porque sabían que ese suspiro podía romper el mundo.






















Capítulo 71 – La Ceniza y el Brote
Un gemido largo y áspero brotó de la piedra, como si los mismos cimientos del templo estuviesen hartos de sostener tanto horror. Bajo la cúpula abierta al cielo oscuro, el aire se volvió un cuchillo inmóvil. Todo olía a polvo viejo, magia rota y sangre a punto de derramarse. Aria y Sarthi sintieron un escalofrío recorrerles la espalda; Elara se dobló sobre sí misma, como una hoja azotada por el viento, sujetando el grimorio con uñas blancas de tensión. Liriandor, postrado, apenas respiraba. El Orbe le lamía los huesos con llamas impacientes. Yvren seguía firme, estatua viva con el bastón en alto. Y por encima de todos, el Seraphim—no, Vorth’kaal—flotaba como un dios muerto que aún soñaba con juicios.
Velk’ir, erguido como un espectro arrogante, abandonó por fin su máscara de burlas. Su mueca era la de un hombre que había esperado toda la vida por esta carnicería. La Daga ya estaba en su mano, su filo opaco vibrando con un fulgor enfermo. Algo murmuró junto a él, bajo su aliento o quizás dentro de su sombra. Alzó una mano. Desde los corredores ruinosos llegaron gruñidos—no de hombres, ni bestias, sino de cosas más antiguas que cualquiera de los presentes.
—Ha llegado el momento —dijo en voz baja, como si recitara una oración oscura—. Si no os rendís, os devoraré con cada sombra de Arkhura.
Stormbringer se alzó con un lamento de acero. El reflejo de su hoja partió las sombras en dos. Aria estaba de pie, otra vez, con los ojos inyectados de furia. Sarthi desenvainó sus cuchillos. El rostro pálido. Las manos firmes. Elara se mantuvo de pie solo porque su orgullo no le permitía caer.
Toren, que parecía cargado de años, alzó la vista. No dijo mucho. No lo necesitaba. Kairis no estaba allí. Y eso lo quebraba más que cualquier herida. Pero cuando sus ojos se cruzaron con los de Yvren, algo se abrió. Algo profundo.
—Yvren…
La voz de Toren no fue un reproche ni una súplica. Era simplemente su nombre, dicho como si al pronunciarlo se aferrara a una verdad que el mundo estaba olvidando. El aire vibró entre ellos. Polvo, ceniza y un silencio antiguo se instalaron sobre la escena.
Ella le sostuvo la mirada. Ni un músculo se movió. Pero en sus ojos había algo que ya no pertenecía del todo a ese lugar: un peso de siglos, una luz que venía de muy lejos. El bastón pulsó en su mano, suave, como si respirara. Una chispa de luz, apenas un aliento de magia, descendió por una de las runas y titiló en el aire, buscando los dedos de Toren. No llegó a tocarlos. No necesitaba hacerlo.
El suelo bajo sus pies se estremeció con un susurro que solo él pareció oír. Como si una raíz olvidada, hundida en la tierra desde antes de la primera tormenta, despertara solo para reconocerlo.
Toren cerró los ojos un instante. Respiró hondo. El aroma de la piedra húmeda se mezcló con algo más verde, más limpio. Un recuerdo, tal vez. O una promesa.
—Sabía… —murmuró—. Lo sentí desde que te uniste a nosotros. Había algo. Un lazo que no supe nombrar.
Yvren no negó. Solo bajó la cabeza un poco, apenas un gesto, pero cargado de todo lo que no podía decir. En sus ojos, la dureza habitual había cedido paso a una tristeza serena, como si hubiese vivido muchas veces ese momento.
—Cuando te vi en el bosque, aquella noche, —continuó él—, algo en mí se encendió. No fue magia. No fue destino. Fue algo más sencillo. Como si la tierra me susurrara que tú… tú también habías escuchado su voz. Como si fuésemos del mismo polvo. O del mismo suspiro.
La luz del bastón vibró una vez más, pero esta vez no era solo magia. Era memoria, era comunión. No hubo necesidad de más palabras. Yvren no lloró, pero sus dedos aferraron el bastón como quien sostiene la última parte de sí que todavía recuerda lo que significa sentir.
Toren, con la voz quebrada pero firme, agregó:
—No te pido que luches por mí… Solo… que no te olvides de eso.
Ella no respondió. 
El suelo tembló otra vez. Esta vez, fue el primer golpe. De las sombras salieron dos bestias deformes, con huesos saliéndoles del hocico y ojos como carbones ardiendo. Al mismo tiempo, Velk’ir lanzó una descarga de tinieblas. No gritó. No gesticuló. Solo extendió la mano.
—¡Cuidado! —gritó Elara. Su escudo de luz fue un chasquido y nada más. La onda oscura arrasó. Aria y Sarthi rodaron por el suelo, vivos de milagro.
Los aullidos llenaron el templo. Las bestias se lanzaron. Una fue recibida por el cuchillo de Sarthi, que le destrozó el hocico, pero el contragolpe lo arrojó como a un muñeco roto. El druida corrió a ayudarlo. Intentó alzar las fuerzas de la tierra, pero la sombra de Velk’ir era como un pozo sin fondo. Su magia se deshacía antes de nacer.
—¿De verdad os resistís? —preguntó Velk’ir. La Daga titilaba como si celebrara cada gota de desesperanza.
Liriandor no se movía. De rodillas, la mano en el suelo. El Orbe rugía dentro de él. Lo empujaba. Lo tentaba. La imagen de Aria alejándose. La prisión. La traición. “Una chispa”, decía la llama en su oído. “Una chispa y les enseñamos el verdadero fuego.”
Toren, jadeando, cerró los ojos. Recordó los bosques. Recordó a Kairis. Recordó que el mundo valía más que una derrota.
—Tierra… madre… —murmuró.
Se puso en pie. Golpeó el suelo con el cayado. Una grieta se abrió como una boca hambrienta y tragó a una de las bestias. Otra zanjó la piedra y atrapó al segundo engendro entre raíces vivas. Pero el poder se deshilachaba como tela vieja.
Yvren seguía allí. Inmóvil. Bastón en alto. Ajena a todo.
—¡Ayúdanos! —gritó Elara—. ¡Tú…!
Yvren la miró. Una sombra cruzó sus labios.
—No pertenezco a ninguno —dijo. Y no hizo nada.
Velk’ir alzó la mano con la solemnidad de quien ejecuta un decreto ineludible. La Daga vibró en su mano, ansiosa. Un rayo de tinieblas brotó de su palma, veloz como el odio, implacable como un juicio final.
Toren lo vio venir. No tuvo tiempo de conjurar una defensa ni de llamar a la tierra que tanto amaba. Pero no pensó en sí. Vio a Sarthi, vulnerable a su lado, y dio un paso instintivo hacia él, como lo haría un roble que ofrece sombra a quien tiembla bajo la tormenta.
El impacto fue seco. Un quejido apagado. El cuerpo del druida se sacudió como hoja bajo el viento. El rayo lo atravesó a la altura del pecho, dejando tras de sí un hilo de humo oscuro y un olor a carne quemada. Se desplomó sin resistencia, como si la tierra lo llamara de vuelta.
—¡NO! —gritó Sarthi, y su voz se quebró como cristal. El conjuro de raíces que mantenía a raya a una de las bestias se deshizo en un estallido seco. Los monstruos rugieron con renovado apetito. Aria palideció, paralizada un instante ante el derrumbe de su compañero.
Liriandor los observaba desde la distancia. No se movió. Ni siquiera pestañeó. Sus ojos estaban fijos en el cuerpo del druida, en la sangre que ya manchaba las losas agrietadas. Podía ayudarle. Lo sabía. El Orbe ardía en su costado, ofrecía el poder. Vida o destrucción. Solo bastaba una palabra. Una decisión. Pero no hizo nada.
Toren murmuró algo. Fue tan suave, tan lejano, que solo Yvren —y acaso el propio Seraphim— pudo oírlo. Ella no respondió. No dio un paso. El druida, con un esfuerzo que parecía imposible para su cuerpo herido, se arrastró unos palmos más. Sus dedos manchados de sangre buscaron la piedra del suelo como si fuera un rostro amado. Apoyó la mano. Cerró los ojos. Y habló con la tierra.
No fue un grito, ni un canto ceremonial. Fue una plegaria antigua, pronunciada en silencio, entre jadeos. Una súplica sin palabras, como si pidiera regresar al hogar que nunca debió abandonar.
El suelo respondió.
Con un susurro leve —un gemido mineral apenas audible entre los rugidos del combate—, las losas se agrietaron. Una zanja se abrió bajo su cuerpo. No fue una caída. Fue una acogida. Las piernas de Toren fueron absorbidas primero, como si se fundieran con la piedra misma. Luego los brazos. Sus dedos, ya endurecidos, se enraizaron en la roca. Su espalda se arqueó un último instante, y su rostro, pálido y en paz, fue lo último en desaparecer.
—Querida… tierra… —susurró con voz apagada, antes de perderse por completo.
No hubo explosión. Ni luz. Ni temblor. Solo el silencio. Un silencio cargado, lleno de significado. El templo lo tragó sin pompa, sin alarde. Y, durante un segundo, una brizna de musgo brotó entre las piedras, como si la muerte del druida hubiera dejado una semilla.
Sarthi cayó de rodillas. Golpeó el suelo con el puño, ahogando su llanto en rabia. Aria cerró los ojos un instante, como si rezara por él. Elara se cubrió la boca, conteniendo un sollozo, sin poder arrancar al druida de la tierra que lo había reclamado.
Yvren, inmóvil, no alzó la voz. No extendió la mano. Pero el bastón palpitó una vez más, como si registrara aquel sacrificio. Sus ojos no mostraron lágrimas. Pero el aire a su alrededor se volvió más denso. Más lleno.
Velk’ir, desde lo alto, contempló la escena con la arrogancia de quien se cree autor de un sacrificio. La Daga centelleó con un brillo oscuro, como si celebrara aquella muerte con hambre satisfecha. Su voz llegó, fría y distante:
—Un obstáculo menos. ¿Cuánto más vais a resistir?
Aria alzó Stormbringer. El metal vibraba. La corona ardía en su costado. Sarthi se puso a su lado. No había valor. Solo furia. Elara, entre lágrimas, murmuraba hechizos. Nadie creía en ellos.
Liriandor jadeaba. El Orbe lo empujaba al borde. Bastaba con caer. Unirse a Velk’ir. Quemarlos a todos. O sacrificarse sin sentido. Todo era niebla.
Vorth’kaal no se movía. Solo miraba. O escuchaba. O soñaba.
Yvren no lloraba. No sangraba. No se quebraba. Era roca. O raíz. O ambas.
Otro temblor sacudió el templo. Entre los escombros, el cuerpo de Toren desapareció del todo. La tierra lo había reclamado. El lamento de Aria y Sarthi quedó suspendido, como si el aire lo rechazara.
Velk’ir hizo un gesto. Las bestias cargaron de nuevo.
Y entonces todo se volvió cuchillos y sombras.
Y nadie, ni siquiera Vorth’kaal, supo aún qué parte de ellos quedaría en pie al final.





















Capítulo 72 – Bajo la Estela del Último Filo
El templo se sacudió como una bestia herida cuando la magia de Stormbringer chocó contra la marea de sombras que Velk’ir desataba con una furia sin medida. El aire se volvió fuego, y el rugido de la batalla ahogaba hasta el pensamiento. Aria, con la corona ardiendo en su cadera como una herida abierta, gritó un conjuro que Elara había grabado con sus propias manos en la empuñadura de la espada. Stormbringer, sedienta, alzó su filo como si fuera el último diente de un dios moribundo, cortando el aire con un chillido metálico que parecía el grito de la guerra misma.
—¡No retrocederemos! —rugió Aria. La rabia le encendía las mejillas, el sudor le pegaba los cabellos al rostro.
Velk’ir torció los labios en una sonrisa que no llegaba a los ojos. La Daga vibró, enferma de oscuridad. Un pulso sombrío brotó de ella, buscando morder la luz. En su rostro se adivinó una chispa de duda. Stormbringer y la corona estaban haciendo más de lo que esperaba. Demasiado.
—Eres una necia, Aria Stormblade —gruñó, alzando una mano frente a la espada como si pudiera contenerla con palabras—. Ni tu acero ni tu diadema te salvarán. Arkhura será mía.
Sarthi estaba tras ella, cuchillo en cada mano, el rostro marcado por la culpa. La culpa de los vivos. De los que siguen respirando después de que otros caen. Elara, más allá, apenas sostenía su conjuro. Su voz temblaba entre las palabras. Yvren no decía nada. Quieta. Silenciosa como una estatua vieja, mirando la escena como si no le concerniera.
El aire se tensó como una cuerda a punto de romperse.
La corona brilló. Un destello dorado brotó de ella como una ola furiosa buscando cauce. El acero de Stormbringer la recibió sin rechistar. La espada se tragó el poder sin permiso, como si tuviera hambre atrasada.
Velk’ir rugió. Alzó la Daga y descargó una ráfaga de sombras que cortó el aire como una guadaña.
El choque fue brutal.
Un estallido sacudió el suelo. Las chispas cayeron como lluvia ardiente. Stormbringer crujió desde la empuñadura hasta la punta. El brazo de Aria tembló con la vibración. Mantenía la postura, firme, pero la espada no. La espada estaba tragando más de lo que debía. Demasiado. Demasiado rápido.
Y algo —en algún sitio entre corona y acero— empezó a resquebrajarse.
—¡Stormbringer, aguanta! —gritó Aria, la voz rota por la tensión.
Y entonces, Liriandor se alzó. Había estado en la sombra, observando. El Orbe lo cubría con un resplandor rojo como sangre vieja. Tenía el puño alzado. Miraba la batalla como si no supiera aún a quién odiar más. El Seraphim, por encima de todos, zumbaba. Como si se relamiera esperando que alguien cruzara la última línea.
Sarthi no esperó a que lo decidieran por él. Corrió. Como una chispa lanzada al vendaval. El rugido del combate estallaba a su alrededor, pero él solo oía el latido en sus sienes. Sabía que era una locura. Sabía que no volvería. Pero corrió igual. Porque alguien tenía que hacerlo. Porque el miedo ya no importaba.
Las sombras se arremolinaban en torno a Velk’ir, protegiéndolo como una armadura viviente. Pero incluso la oscuridad tiene grietas, y el duende había aprendido a encontrarlas. Se deslizó tras él, ágil como un recuerdo, y sus cuchillos se hundieron en la carne—o lo que quedaba de ella. Un golpe certero. Uno que podía haber bastado. Uno que, en otro mundo, habría cambiado la historia.
Pero Velk’ir era más rápido.
Ni siquiera se giró. Alzó una mano, perezosa, casi aburrida. Un gesto leve, como quien aparta una mosca del vino.
La oscuridad se volvió lanza.
El rayo lo alcanzó de lleno.
—¡Hrnng! —El sonido escapó de Sarthi como un aliento quebrado. El impacto lo levantó del suelo, lo giró, lo arrojó como una muñeca rota. Cayó de rodillas con un golpe seco, los cuchillos aún en sus manos temblorosas.
Elara gritó su nombre.
Pero él ya no podía oírla.
Sangre brotaba de su costado, caliente y oscura, empapando el suelo bajo él. Su cuerpo se dobló hacia adelante, pero no cayó. No todavía. Se aferró a la vida como quien se aferra a la última piedra antes de caer al abismo.
Levantó la cabeza. Los ojos buscaban algo… alguien.
Elara.
Ella corría hacia él. Sus manos alzaban el grimorio, olvidando conjuros, olvidando el miedo. Solo pensaba en alcanzarlo. En detener lo inevitable.
—¡Sarthi! —gritó de nuevo, y su voz se quebró como una cuerda tensa al romperse.
El duende sonrió. O al menos, lo intentó. Un gesto torcido, doloroso, que apenas era una sombra de lo que había sido. Tenía los labios manchados de sangre.
—Eh… siempre dijiste… que yo era imprudente —musitó, con voz ronca como grava.
Elara cayó de rodillas a su lado, el grimorio olvidado, las manos buscando inútilmente detener la hemorragia. El hechizo no llegaría a tiempo. La magia ya no respondía. Sus lágrimas cayeron, mudas, sobre el rostro pálido de Sarthi.
—No… por favor, no —susurró. Su voz era la de una niña asustada, y el mundo no la oyó.
Sarthi soltó el aire en un suspiro. Uno largo. Como si lo dejara todo ir. Como si, al final, la rabia, la culpa, y el amor mal dicho se fundieran en esa última exhalación. Los ojos se le nublaron, pero siguieron clavados en Elara.
—No llores… me gustaba verte sonreír…
Y entonces cayó.
El cuerpo golpeó el suelo con suavidad. Una hoja que se desprende del árbol en otoño. Nada más.
Elara lo sostuvo, meciéndolo sin palabras. A su alrededor, el templo se llenaba de ruido y luz, de magia y furia. Pero para ella, todo era silencio.
Un silencio en el que solo quedaba Sarthi, tendido entre sus brazos, con los ojos cerrados, la sonrisa aún dibujada en sus labios manchados de sangre.
Y nadie, ni el Orbe, ni la Daga, ni el mismísimo Seraphim, pudieron devolverle la luz que acababa de apagarse.
Velk’ir se reía, encantado con su propia oscuridad. Las garras y sombras que lo rodeaban parecían bailar a su ritmo, envolviéndolo como un manto. Pero no vio venir la luz.
Desde atrás, la corona liberó una oleada de poder dorado que rugió como un vendaval. El impacto quebró algo en el control que el brujo tenía sobre la Daga. Stormbringer, que hasta ese momento solo contenía el poder, ahora lo canalizaba por completo, más fuerte que nunca.
—¡VELK’IR! —gritó Aria. Alzó la espada con ambas manos. El fulgor que escapaba de la corona era tan brillante que hacía daño a los ojos.
El brujo giró justo a tiempo para ver cómo se le venía encima. Intentó detenerla, pero era tarde. El corte fue limpio y profundo, directo al costado. Su capa de sombras se desgarró. Un rayo de energía estalló desde la herida y golpeó lo alto del templo, haciendo caer piedras y madera.
Velk’ir gritó, no solo por el dolor, sino por la sorpresa. Por un momento, pareció vencido.
Aria no se detuvo. Sentía la corona latir contra su costado, como un corazón desbocado. Stormbringer absorbía toda esa fuerza, brillando como nunca lo había hecho. Aria creyó que esa sería la victoria… hasta que sintió el crujido.
No vino de fuera. Era interno. Un sonido seco, que vibró desde la empuñadura hasta el brazo.
La espada tembló. La magia de la corona era demasiada. Había ido demasiado lejos.
—¡No…! —jadeó Aria.
Intentó sujetar la corona, pero ya era tarde. Estalló en mil chispas doradas. La onda la empujó hacia atrás y la hizo rodar por el suelo. Le ardía el brazo. Cuando levantó la cabeza, sintió el corazón encogerse.
Stormbringer se estaba rompiendo.
Las astillas del metal se desprendían de la hoja como fragmentos de un espejo. El sonido que hacían al golpear el suelo era hueco. Triste. La espada se quebró del todo frente a sus ojos.
—¿Qué…? —murmuró, sin poder entenderlo.
Había peleado tantas veces con ella. Había confiado en ella. Y ahora se deshacía en sus manos. Como si su propósito se hubiese cumplido. O como si simplemente ya no pudiera seguir.
La explosión dorada lo lanzó como a un muñeco roto. Velk’ir cayó sobre el mármol ensangrentado, su cuerpo sacudido por espasmos. Se arrastró un palmo, escupiendo un hilo de sangre espesa, y su boca se abrió en un grito que nunca llegó a salir. Solo un siseo ahogado, como el lamento de un animal moribundo.
La herida en su costado manaba rojo oscuro, caliente y abundante. El golpe de Stormbringer habría bastado para matar a cualquier otro. Pero Velk’ir no era como los demás.
La Daga seguía en su mano. Vibraba. Absorbía. Se alimentaba. Su fulgor enfermizo se intensificó, como si el arma se negara a dejarlo morir. Tal vez porque aún no lo había devorado del todo. O tal vez porque necesitaba algo más.
Temblando, el brujo alzó una mano ensangrentada y buscó el filo. Sus dedos lo rozaron, y en ese instante su cuerpo entero convulsionó, como si una chispa lo recorriera desde la columna hasta las tripas.
—Argh… —fue todo lo que logró escupir antes de desplomarse, la cabeza ladeada, el rostro manchado de ceniza, sudor y sangre. Un gorgoteo escapó de su garganta, ronco, líquido. Se hundió en un silencio fétido.
A su alrededor, las sombras que había invocado —engendros de oscuridad, criaturas malformadas con garras como cuchillas— se revolvieron. Sus chillidos se volvieron lamentos. Sin su amo, sin su ancla, se disolvieron como humo húmedo, retrocediendo con un miedo primitivo hacia los rincones donde la luz ya no alcanzaba.
Velk’ir yacía inmóvil. Pero la muerte, en él, no era nunca segura.
El charco bajo su cuerpo se expandía lentamente, empapando las baldosas agrietadas del templo. Ninguno se acercó. Nadie quiso comprobar si aún respiraba. Solo el silencio lo envolvía, roto apenas por el zumbido del Seraphim allá arriba… y por algo más.
Desde una grieta en la piedra, oculta tras las columnas, dos ojos acechaban. Ojos afilados como cuchillas de obsidiana. Shyrel. Siempre al margen. Siempre donde la sangre y la oportunidad se entrecruzaban. Observaba sin intervenir, las manos en las sombras, esperando que alguien más cayera… o que fuera su momento de aparecer.
Y en sus labios, una mueca. Ni sonrisa, ni horror. Solo expectativa.
Aria se arrastró sobre el suelo agrietado, ignorando el ardor en su brazo, ignorando la sangre que manaba entre sus dedos —residuos de una hoja que ya no existía—. Stormbringer se había quebrado, pero eso podía esperar. Todo podía esperar, menos él.
—Sarthi… —murmuró su nombre, casi como si al decirlo pudiera mantenerlo un poco más en este lado del mundo.
Sus dedos temblorosos rozaron el hombro del duende. La tela de su túnica estaba empapada, pegajosa. El calor de la sangre todavía estaba allí, pero empezaba a enfriarse. 
El cuerpo del duende yacía inerte, recogido en los brazos de Elara. Ella lo acunaba como si el simple calor de su abrazo pudiera retenerlo entre los vivos, como si la muerte, ante tal ternura, pudiera reconsiderar su decisión. Sus lágrimas caían silenciosas sobre el rostro inmóvil de Sarthi, y sus labios repetían palabras que solo él, quizá en otra vida, podría entender.
—No tienes que decir nada —susurró ella, apoyando la frente contra la suya, como si ese contacto pudiera prestarle algo de su fuerza, aunque fuera por un momento—. Yo sé lo que ibas a decir. Siempre lo supe.
Elara no alzó la vista. Solo acercó un poco más el cuerpo al suyo, como si pudiera protegerlo de lo inevitable.

—No te fuiste así… —le susurró, sabiendo que las palabras eran para ella más que para él—. No sin una última frase ingeniosa. Eso no es propio de ti, Sarthi.
Elara no alzó la vista. Solo acercó un poco más el cuerpo al suyo, como si pudiera protegerlo de lo inevitable.
Aria le apartó suavemente un mechón sucio de tierra y sudor. Aquel revoltijo rebelde aún conservaba rastros de la pelea, como siempre después de una de sus acrobacias suicidas.
—Te dije que no fueras un héroe —continuó, esbozando una sonrisa triste, de esas que se dicen cuando ya no hay más consuelo que el recuerdo—. Pero claro… nunca me hacías caso.
Se sentó junto a ellos, las piernas doloridas, el alma aún más. No había prisa ya, ni urgencia que la sacudiera. Todo parecía suspendido en un segundo que no quería pasar.
—Decías que no sabías conjurar nada útil —murmuró, clavando la mirada en ese rostro inmóvil que tanto había animado los suyos—, pero siempre fuiste el único que podía hacernos reír cuando más lo necesitábamos. Y eso… eso era una forma de magia también.
Elara bajó la cabeza, apoyando la frente contra la de Sarthi, compartiendo con él el último aliento de su fe agotada. Aria, sin hablar, hizo lo mismo desde el otro lado. Un instante de silencio total, un pequeño santuario de amor en medio del desastre.
—Gracias por quedarte —dijo Aria, apenas un aliento entre labios apretados—. Por seguirnos hasta el final.
Lo miró una vez más, como si aún esperara verle abrir un ojo y soltar una broma, una pulla, algo irreverente. Pero no. No esta vez.
Y juntas, sin decirlo, Elara y Aria se quedaron con él. No como guerreras ni magas, sino como las últimas guardianas de la memoria de Sarthi. Porque en un mundo a punto de romperse, el mayor gesto de resistencia era simplemente no dejarlo ir solo.
Liriandor, que hasta entonces había permanecido al margen, contuvo un gemido al ver la pérdida. Aun así, el Orbe en su costado repiqueteó con una furia distinta, como si celebrara la destrucción. Sentía que la negación de su antigua camaradería lo impulsaba a la destrucción total, y por primera vez, sintió que quizá ese era el paso que debía dar. Su mirada, empañada por el dolor, se dirigió hacia el Seraphim, que flotaba como un ojo inmenso, contemplando los escombros sin demostrar compasión.
—¿Y ahora…? —se oyó la voz ronca de Elara, con el corazón roto—. ¿Es esto lo que anhelabas, Orbe? ¿Lo que anhelabas, bastón?
Yvren, en su rincón, abrazaba el bastón con el gesto clavado en la nada. Ni una lágrima; solo un temblor en los nudillos del puño cerrado. Vorth’kaal la observó con un leve titilar, como si la invitara a intervenir o a ignorar el suceso.
Fue Liriandor quien dio un paso adelante, acercándose a la radiante presencia. El Orbe zumbaba en su costado, como un gong reiterativo. Bajó la vista, asumiendo que su senda no era otra que rendirse a la reescritura que presentía. Abrió la boca para hablar, pese a que las palabras se quebraban en su garganta:
—Vorth’kaal… si has de rehacerlo todo, yo me… ofrezco —murmuró con un tono de extenuación. Se volvió a mirar a Aria, que yacía medio tendida sobre el piso, con la mano crispada sobre los restos de Stormbringer y la corona inservible—. Nada queda de lo que fuimos.
La masa astral, esa fogata de luz sin forma, emitió un ronquido semejante a un trueno, y un halo descendió proyectando círculos en el suelo. Parecía un asentimiento silencioso a la decisión del elfo. O una demostración de poder, sin otra explicación.
Elara, sosteniendo a Sarthi sin vida, tembló con un sollozo, incapaz de detener las lágrimas. Aria ni siquiera tenía fuerzas para levantarse, con la espada rota y la corona destruida. No había arma, no había aliada, no había palabras que remediaran la desolación. El único que se mantenía en pie, con vigor, era Liriandor, bañado en la llama del Orbe y mirando a la aurora macabra que el Seraphim ofrecía. A su espalda, Velk’ir yacía retorcido, tal vez agonizando, en silencio.
Yvren permanecia inmóvil, sujetando el bastón como una extensión de sí misma, con la mirada perdida en esa escena de derrota absoluta. Vorth’kaal aguardaba una respuesta, el Orbe llamaba a la reescritura, y Aria solo podía clamar internamente por un milagro que parecía no llegar.
La sangre y el polvo se mezclaron en el aire, mientras la penumbra de Arkhura se cernía, testigo de un final trágico o de un nuevo inicio. El destino pendía, pendiente de la decisión de Yvren.

Capítulo 73 – El Ocaso de Todas las Puertas
La oscuridad de Arkhura se cernía sobre las ruinas como una niebla espesa que no quería disiparse. Algo en ella parecía consciente, como si supiera que el final se acercaba. En el centro de la sala, el Seraphim flotaba inmóvil, radiante y silencioso, como una estrella atrapada en un lugar al que no pertenecía. Su luz no era cálida, sino pesada, demasiado brillante, demasiado viva, como si supiera que solo tenía un propósito: borrar todo lo que había sido y empezar de nuevo.
Liriandor estaba solo frente a esa luz, con la cabeza ligeramente inclinada y los hombros más pesados que nunca. El Orbe latía en su costado como un segundo corazón, pero no uno que trajera vida. Era una llama susurrante que hablaba en un idioma que él apenas comprendía, aunque cada palabra le sonaba familiar. No lo empujaba. Lo atraía.
—Deja que te guíe —pareció decirle, sin que hiciera falta voz alguna.
Liriandor no respondió. Su mirada estaba fija en algo lejano, invisible para los demás. Tal vez un recuerdo, tal vez una promesa que nunca llegó a cumplirse. Sus manos, que habían sostenido poder y culpa por igual, temblaron apenas. Luego, con una exhalación tranquila, casi resignada, aceptó.
El fuego lo envolvió sin advertencia. No dolía, o si lo hacía, su expresión no lo dejó ver. Un destello rojo lo cubrió, y por un instante pareció elevarse, no en cuerpo, sino en intención. Luego se deshizo, convertido en pura luz, y el Orbe desapareció con él dentro de la tormenta del Seraphim.
Elara no tuvo que ver la llama para saber lo que ocurría.
El fuego lo envolvió sin advertencia. No dolía, o si lo hacía, su expresión no lo dejó ver. Un destello rojo lo cubrió, y por un instante pareció elevarse, no en cuerpo, sino en intención. Luego se deshizo, convertido en pura luz, y el Orbe desapareció con él dentro de la tormenta del Seraphim.
Elara no tuvo que ver la llama para saber lo que ocurría.
Lo sintió. Como si algo dentro de ella —algo silencioso, viejo y cansado— se rompiera con ese estallido carmesí que envolvió a Liriandor.
No fue magia. No realmente. Fue la certeza de que, esta vez, no había mártir. No había redención.
Solo alguien que había dejado de luchar.
Alguien que se entregaba no para salvar el mundo, sino para ver cómo ardía… a su imagen.
Estaba aún junto a Sarthi, acunándolo, con los brazos temblorosos y el corazón rendido. El calor de su cuerpo había comenzado a disiparse, pero ella seguía allí. No por lógica. Solo porque no podía soltarlo.
—No más —susurró, sin saber si se refería a Liriandor, a Sarthi… o a todo lo demás.
Aria no se había levantado aún. Seguía arrodillada junto a Elara y el cuerpo sin vida de Sarthi, con una mano aún descansando sobre el hombro inmóvil del duende, como si eso bastara para evitar que se desvaneciera del todo. Llevaba tanto tiempo en silencio que el mundo parecía haberla olvidado por un momento.
El ruido del Orbe al fundirse con el Seraphim hizo que levantara apenas la cabeza. Sus ojos, ennegrecidos por la ceniza y húmedos por lo que no se atrevía a llorar, buscaron a Elara. La maga también se había girado, con el rostro pálido y los labios apretados. Ambas entendían lo que acababa de ocurrir, aunque ninguna lo dijera: Liriandor ya no estaba. No en un sentido que se pudiera recuperar.
Aria intentó ponerse de pie, pero su cuerpo protestó. Le ardían las piernas, el costado, incluso los pulmones. Apretó los dientes y forzó los músculos a obedecer. No por orgullo. No por heroísmo. Solo porque no podía quedarse de rodillas mientras todo ardía a su alrededor.
Se apoyó primero en una rodilla, luego en la otra, y finalmente logró incorporarse. No con elegancia, ni con firmeza. Pero estaba de pie. De nuevo.
Elara se volvió hacia ella, con un gesto de alarma en los ojos.
—¿Estás…?
—Estoy —respondió Aria, sin darle tiempo a terminar.
Su voz era apenas un hilo, pero tenía la misma dureza de siempre. En su mano aún sostenía el trozo de Stormbringer. Ya no era una espada. Solo un eco de lo que había sido. Pero para Aria, aún bastaba.
—No podemos dejar que lo borren todo —dijo. Su mirada se clavó en el Seraphim, que palpitaba como si el mundo fuera una criatura dormida a punto de despertar.
Yvren no se había movido desde que Liriandor desapareció en la llama. Permanecía allí, quieta, con el bastón aún clavado en el suelo. Parecía una estatua más entre los escombros, pero había algo en la forma en que sus dedos se aferraban al mango: como si no sujetara el bastón, sino que este la sujetara a ella.
Las runas empezaron a brillar, al principio como un parpadeo tímido, luego con una claridad firme, creciente. Trazos de luz se extendieron desde la madera hacia el suelo, como raíces que buscaban anclarla. Yvren levantó la cabeza. En su rostro no había rabia ni temor, solo una expresión tranquila y distante, como si lo que estaba por suceder ya hubiese ocurrido en su interior tiempo atrás.
—El Seraphim ha decidido reescribirlo todo —dijo. No levantó la voz, pero sus palabras se escucharon con nitidez. El tono no era acusador, ni esperanzado, simplemente… cansado—. Y lo hará con lo que fuimos, y con lo que queda. Yo… formo parte de eso. No le pertenezco a ninguno de vosotros.
Nadie le respondió. El Seraphim, arriba, pulsó en silencio. Su luz bañó a Yvren con un resplandor casi amable, envolviendo su silueta en un brillo dorado que no pertenecía del todo a este mundo.
Elara se estremeció al sentirlo. Todavía acunaba el cuerpo de Sarthi con ambos brazos, como si el simple calor de su abrazo pudiera mantenerlo a salvo. Cuando la luz tocó a Yvren, Elara se inclinó instintivamente sobre el duende, protegiéndolo de algo que ya no podía nombrar.
Aria, a su lado, cerró los dedos sobre el fragmento roto de Stormbringer. Había sido una espada. Una corona. Un símbolo. Ahora solo era un trozo de metal, y ella, una mujer que había perdido demasiado como para rendirse ahora.
El bastón en manos de Yvren tembló. Runas antiguas danzaron en el aire, surcando el espacio entre ella y el Seraphim. La muchacha dio un pequeño respingo, como si algo se le hubiera clavado en el pecho, pero no retrocedió. Una nota grave —baja, casi una vibración— llenó el aire. El sonido no venía de la piedra, ni del bastón, ni del Seraphim. Era más viejo que eso. Más profundo.
Yvren ladeó la cabeza, como si escuchara una voz que nadie más oía.
—Bastón… —susurró, apenas audible. Sus pupilas se dilataron hasta volverse blancas. Era como si algo dentro de ella hubiera despertado.
Muy lejos de allí, al otro extremo del salón, el Seraphim vibró con un estremecimiento que no parecía físico. En su interior, los restos del Orbe se retorcían como un corazón recién robado. Liriandor ya no estaba. No quedaba cuerpo. Solo fuego, girando como una promesa peligrosa. Nadie respiró durante ese momento.
Aria fue la primera en romper el silencio.
Se movió despacio, apoyando una mano en el hombro de Elara. El contacto era débil, pero firme.
—Elara… si dejan que esto ocurra, no quedará nada —dijo. La voz le temblaba, pero no de miedo—. Nada nuestro. Ni árboles, ni caminos. Ni Eldralore.
Elara no dijo nada. No tenía que hacerlo. Sus ojos se encontraron por un segundo, y con eso bastó. Había una sola respuesta posible.
La astrómaga tomó aire con dificultad. Su grimorio estaba allí, cerca. Lo alcanzó con manos temblorosas, y lo abrió con un gesto lento, casi reverente. Los dedos buscaron una página concreta, una que ya conocía de memoria.
Y supo, en ese momento, que el Seraphim la miraba.
Era como sentir una presión detrás de los ojos. Una presencia que no se imponía… pero tampoco se apartaba.
—Lo intentaré —dijo en voz baja. No a Aria, ni al Seraphim. A sí misma.
Un rastro de polvo estelar comenzó a elevarse desde las páginas del libro, como humo que había esperado siglos para salir. La conjuración apenas comenzaba, y el mundo ya parecía contener la respiración.
Elara se puso en pie sin decir palabra.
Había algo definitivo en su movimiento, como si ya hubiese tomado la decisión mucho antes de que el momento llegara. Cerró el grimorio con suavidad y lo sostuvo contra el pecho, respirando hondo. Una última vez.
No miró atrás.
Aria la vio avanzar y algo dentro de ella se tensó. La conocía demasiado bien.
—Elara… —murmuró, con más súplica que fuerza.
Pero la maga ya se había lanzado hacia el centro de la estancia. Sus pasos eran inseguros, como si cada piedra bajo sus pies pudiera ceder, pero no se detuvo. Levantó las manos con firmeza, y las primeras sílabas del conjuro salieron de sus labios con una extraña paz. No era una súplica ni una amenaza. Era… un adiós.
Runas antiguas, palabras olvidadas por el tiempo, se entrelazaron en el aire. Y cuando la magia respondió, no fue un estallido violento. Fue un canto. Un murmullo de estrellas. Un parpadeo azul que cubrió la figura del Seraphim como una niebla que supiera dónde anidar.
Elara gimió cuando la energía la atravesó. El dolor era real, físico, pero también era viejo. Familiar. Como si, después de todo lo vivido, su cuerpo hubiese estado esperando este momento. Su rostro se crispó, pero no se quebró. Cada sílaba que lanzaba era un golpe suave, como un martillo pequeño que insistía sin violencia, sin rabia. Solo con propósito.
—¡Elara! —gritó Aria, y esta vez sí corrió. Cojeaba, sangraba, pero fue.
El rugido del Seraphim no la detuvo. El haz de luz que surgió de su centro sí lo hizo. Una ráfaga blanca como el día más cruel se estrelló contra la conjuración de Elara y liberó una onda expansiva que lo cubrió todo.
Aria voló como una hoja en vendaval. Sintió el hueso crujir cuando una esquirla le atravesó el costado, y el aire le abandonó los pulmones cuando impactó contra la pared. Tosió sangre, pero aún así, quiso levantarse.
La vio.
Allí estaba Elara. En el centro, rodeada por una tormenta de luz y polvo estelar. Sonreía. No porque no doliera, sino porque lo entendía. Porque lo aceptaba. Era la sonrisa de alguien que al fin hacía lo que debía hacerse.
Y entonces, el cuerpo de la maga ardió en un fulgor calmo. No fue una explosión ni una combustión. Fue una rendición luminosa, una última chispa entregada sin condiciones. Su conjuro final, su despedida. Su promesa de que no lo dejaría al azar.
Aria se arrastró hacia ella. Elara. Su amiga, su hermana de armas, su última luz en medio del derrumbe. No pensaba en el dolor. No sentía el filo que aún le cortaba el costado ni el crujido de sus costillas rotas. Solo sabía que tenía que alcanzarla. No podía dejarla sola en eso. No otra vez.
Elara, envuelta en una esfera de polvo estelar y fuego astral, sostenía el conjuro con los brazos alzados, el cuerpo temblando como una antorcha a punto de consumirse. La magia la atravesaba, la desgarraba desde dentro, pero no cedía. Seguía allí. De pie. Cantando runas que ya nadie más recordaba.
Entonces, algo cambió.
El Seraphim rugió. Un rugido que no venía de la garganta, sino del alma de todo lo que alguna vez fue creado. Su luz se contrajo, y un haz —puro, violento, cegador— descendió como una lanza desde lo alto, directo hacia Elara.
Aria lo vio venir. Y corrió.
Corrió como no lo había hecho desde que era niña, como si todo su ser dependiera de llegar a tiempo. Y, por un segundo eterno, lo logró.
Se interpuso.
Stormbringer ya no existía. La corona era solo un recuerdo fundido. Pero ella aún tenía su cuerpo. Su voluntad. Su escudo roto y su brazo firme. Y eso bastó.
El impacto la envolvió en una explosión de luz. Un estallido tan potente que el suelo se agrietó bajo sus pies. Fue como intentar contener un rayo con el pecho abierto, como abrazar el fuego mismo. Pero lo detuvo. Solo un instante. El suficiente.
Elara, entre lágrimas, la vio caer de rodillas.
—Aria… —susurró, pero su voz ya no podía alcanzarla.
La guerrera sonrió. Sangre en los labios, luz en los ojos. Como si, por fin, todo tuviera sentido.
—Acábalo —dijo.
Y se lanzó.
No huyó del haz. Se arrojó dentro de él.
El fuego la consumió sin grito. No hubo súplica. No hubo drama. Solo el fulgor de una figura que no se rendía, ni siquiera ante el fin. Una llama que se alzó como una heroína antigua, desafiando a los dioses hasta su último aliento.
Y cuando el resplandor se disipó, el templo tembló.
Elara ya no estaba. Aria tampoco.
Pero el conjuro…
El conjuro seguía allí.
Vibrando.
Cantando.
Sosteniéndose contra el poder absoluto del Seraphim como una muralla de voluntad.
Una luz que no se apagaba. Una respuesta.
El Seraphim rugió, y por un momento, pareció herido. Su forma vibró, como si algo dentro de él se hubiese desajustado. Elara lo había tocado. Le había dicho que no. Y aunque no lo venció, lo detuvo. Por un instante.
El vendaval de luz se contuvo. Las sombras retrocedieron. El mundo no fue reescrito.
Todavía.
La sala era ahora un eco de lo que había sido. Lluvia de escombros. Olor a piedra quemada. Un calor denso que no provenía del fuego, sino de la magia misma. Y en el centro, el Seraphim, aún palpitante, aún dispuesto.
Yvren no se había movido.
El bastón seguía clavado en el suelo, como si ella necesitara anclarse al mundo. Sus ojos no pestañeaban. Su respiración era leve. Dentro de ella, algo crepitaba. Algo antiguo. Algo que pedía una respuesta.
Y ahora, solo quedaban tres presencias en ese lugar.
El Seraphim.
El bastón.
Y Yvren.
Un silencio casi piadoso cubrió los cadáveres y la penumbra agonizante. Nadie quedaba para presenciar lo siguiente, salvo Yvren, el Seraphim y un bastón que la devoraba por dentro, llamado a refrendar el proceso de un nuevo amanecer o una aniquilación total.

EPÍLOGO – Bajo un Cielo en Silencio
El viento de Valthar ya no rugía con furia, sino que cantaba una melodía suave sobre los puentes colgantes y los riscos escarpados. Aun así, en la cima de Erelath, los sabios no podían borrar la mueca de incertidumbre de sus semblantes. Habían sentido, en las últimas semanas, latidos anómalos en las estrellas, signos que presagiaban el derrumbe del Confluxo. Pero hoy… hoy el cielo estaba sereno. La brecha astral que se había abierto en lo alto se había cerrado, casi sin dejar rastro.
—No hay temblor en el firmamento, —murmuró uno de los ancianos, con la mano apoyada en el reloj estelar—. Todo indica que la urdimbre del mundo se reanudó.
Su compañero, con el telescopio plegado, asintió con gravedad:
—¿Por cuánto tiempo? Nadie lo sabe. Pero… algo o alguien detuvo la hecatombe.
En Solfira, en la ciudad cráter de Caldoras, los Fénixitas habían interrumpido sus ceremonias de fuego cuando notaron la llama eterna parpadear, como si la fuerza que la nutría se hubiera ausentado por un breve lapso. Ahora, el brasero central del templo ardía con serenidad, y los sacerdotes intercambiaban palabras con sorpresa contenida.
—El fuego no ha muerto, —dijo un sumo Fénixita, observando la lava brotar con su habitual danza—. Lo sentimos temblar como si una mano invisible lo quisiese ahogar, pero ha vuelto a su pulso usual. Al final, nada cambió.
—Quizá cambió todo, —susurró otro sacerdote, palpando los altares—, pero nosotros no lo vimos.
En Aquara, en los palacios sumergidos de la capital flotante, los Hidromantes sintieron, durante días, las corrientes marinas revolverse sin causa aparente. Parecía que un torbellino sacudiría las bases del reino, mas de pronto, las mareas recobraron su cadencia pacífica. Desde el balcón sumergido, una sirena anciana alzó la vista al domo de aguas quietas.
—El mar respira en calma, —comentó con los ojos llenos de piedad—. La profecía que predecía la inundación total no se ha cumplido, al menos no hoy.
Un coro de tritones y sirenas intercambió miradas de alivio, con el corazón palpitándoles en el pecho mientras contemplaban la cúpula cristalina: no había señales de grietas ni de furias antiguas. El Confluxo, decían, se había replegado.
Y en Faerhan, en los bosques ancestrales, algunos elfos y faunos se habían reunido bajo el roble primigenio, cuyas raíces se extendían por kilómetros. Durante el periodo de caos, la savia de los árboles había sangrado un líquido oscuro, presagio de una descomposición irremediable. Pero hoy, las hojas presentaban un tono verde suave, recobrando su esplendor.
—La raíz respira, —dijo una fauno sabia, acariciando la corteza—. Algo selló la herida del Confluxo.
Una elfa talló un pequeño símbolo en el tronco, y lo vio cerrarse con un leve susurro de vida.
Los sabios de los cuatro reinos se comunicaron con urgencia, enviando mensajeros aéreos, acuáticos y mágicos. Sus informes coincidían: la magia no se había extinguido. El Confluxo, herido, ahora se mostraba en una calma tan frágil como un cristal recién forjado. Nadie sabía si se debía a un sacrificio, a una victoria, o a un pacto sellado en la penumbra. Solo tenían claro que el cataclismo se había detenido.
Una paz ligera se extendió por Valthar, Solfira, Aquara y Faerhan. Los campos, las llamas, los corales y los bosques recobraron su pulso natural. Pero se respiraba un aire de luto, como si algo —o alguien— se hubiese perdido para siempre en el proceso, y las canciones de quienes habían sufrido sus guerras y desventuras resonaban con solemnidad.
En los umbrales de Arkhura, donde pocos se atreven a pisar, la niebla envolvía las ruinas. Se decía que en su interior yacían escombros de un templo, cadáveres sin nombre y un silencio denso, apenas vigilado por sombras irreconocibles. Nadie confirmaba si allí se libró una última contienda que frenó la tormenta. Tal vez lo hicieron héroes ignotos, o quizá un poder más grande.
Por ahora, cada reino soplaba un suspiro aliviado, aunque con la certeza de que el equilibrio del Confluxo no era garantía de un futuro sereno. Solo sabían que, de momento, las grietas se habían calmado y los latidos del mundo reanudaban su danza. Suficiente para un respiro de esperanza.
“Que los siglos venideros conserven esta tregua,” musitaron los sabios en un juramento compartido, observando el firmamento o la corriente marina, según su tierra. Y mientras se internaban en la aparente normalidad de sus días, llevaban en la mente la duda eterna: ¿quién y qué habría sacrificado para que Eldralore siguiese girando?

Y aunque el nombre de los que sellaron la grieta pueda perderse entre los ecos del tiempo, Eldralore aún gira, y con él, el recuerdo de quienes eligieron no olvidar.
